your sister and her friend na A.P.U
I no dey wear aba made shoes.
1. Abeg come wash my car
To excuse: Abeg I no go fit come for dat dayForgiveness:abeg make you no wex for me oOrder:Abeg make una pay una moni
Wetin you dey do here? abeg fly.
Abeg limi o! I don tire. Dis work too much!
You don see all these abero for here
1. Leave me make I chop. Abi na wetin
I be abj boy!
Bolanle Where u Dey? I Dey for ABK O!!
Nna na Abk dey oh....I study at the Delta state university, Abraka.
Nobody be aboki for area again o
Aboki abeg go close gate
Mutunin aboki na ne.Example of misuse: The guy na aboki!
Abro, your boy dey loyal.
You dey go Abs this weekend?
1. You dey go ABU?
Allow the acada o! en think e be professor
1. man you don see that acata?
That my acatay friend wey dey Italy dey come this christmas. We go need to arrange small party for am.
If you wan reach there quick quick no enter cab, climb achaba.
1. Jet Lee na im do actor for body guard.
2. Jackie Chan na im be that actor wey dey fight like monkey.
Jackie chan and jet life name dem sabi do actor pass.
John dey chop adro for notin less dan seven years now.
afa na, how you dey
o boi afar nah!
long time oh....!
1. I dey go library afta
janet papa ugly pass agaba
That boy get agada
You be confirmed agaracha means you are a woman of easy virtue
1. Abeg bring daddy's agbada
An elder who beats younger ones
1. See that Agbero
1. Musa to dey behave like agbero
Agege bread na poor man's bread.
omo see that agharacha, she think say she fit carry ma moni go.
the agidi mama buy come sweet well well.
Man e be like sey agro dey catch James oh
ah -ahn, why did you do that!
A: Arsenal don pack finish
B: Ahlie!
1. Abeg turn on that aircon
1. e girlfriend mama na airforce 1
Jide, why you always like to do ajayi?
Amarachi na ajebo, you no see as she chop eba
If you go Loyola Jesuit na only ajebutter full that school
Kingsley na correct ajepaco guy.
Chinedu na ajepako boy wey like to dey pose.
How many ajuwaya dey that house?
Oh boy, no be small thing oh! as AK just show all men bail
1. man that akamu look sweet
Kunle na real Akanchan
o boy abeg use your akanuche o.
I want chop akara
The guy babe na akata!That akata babe dey on point mhen!
my akawo account done dry finish.
"am talking to you, and you just dey there, standing akimbo!..."
Give me the akpalakpala.
Are you akpamo
Dat car na Akpruka oh!
Akpu smell no good means akpu smells real bad
You be the real definition of a mighty man
1. Yinka na just Alan pozzer
Tonye, can you alanta?
my guy alarm don blow, means there is trouble
I don get alert Godwin
Today really hot, I dey debate lick Ice-cream or drink Coke... abeg all join
Omo, NYSC no gree pay us our allawee o!
Chinedu na alobam
I don tell am to go sleep means i've told him/her to go to bed
1. Chioma na Amebo
Koko too like do amiboh.
babe this your food sweet sha but u na amodu; abeg no near my kitchen again.(props to Offia Valentine Offia for this definition)
make we do and co tomorrow go church means lets wear similar costumes tomorrow to the church
Andypipi no get sense at all!
that girl na animashaun i swear, see as she dey sleep around anyhow
Guy, i just dey ankle finish and i don tire.
1. For dat exam you get de ansa?
Anumanu like you! Anumanu looking heifer!
May your road be rough. Anuofia!!!God punish you. Anuofia!!
Portsmouth no sabi play ball, dem dey dey do anywhere belle face.Whi
1. Chris na apkroko
aproko, mind your business.
1. I dey go my area
2. Chinedu! see this area boy, how you dey?
1. Man I dey fear all those area boys for alab market
area boys dey fight means hooligans are fighting
too many girls wey dey 4 dat unilag dey flex aristo
shey chief na aristo? yes na he be my sugar daddy
1. Oga e be like say you go arrange yua sef
2. Man this one na arrange yua sef
u be another arro, just like ur friend
look at this arrow
John don blow arrow means john has made a grammatical error while speaking. Especially english.
1. Give us gist as e dey hot.
2. We no dey carry last, as e dey hot, we dey drop am..
A: Ol boy that one no fit happen.B: As in wetin now?A: Her shakara too much and me sef I no get time.
As in eh! The guy just fail anyhow.
Omo this asala sweet o
Make am asap
Why too like Ashana like dis ?
1. Amaka na ashawo
You see that Girl...She be Ashewo O!!I always dey see her for Allen Ave.
Omote na real ashy.she no dey sleep house again.
Amaka and her friends dey wear pink aso ebi for her wedding
See this atutupoyoyo wey dey form
your trip to togo go be awara awara if u follow cotonou
Me: morning mummy.
Mum: awayu!
I wan do awoko till i finish this yeye book
Jide likes awoof beer
I dey pray to God make him send me awuuff car oh. I really need a car.
E don scatter? Ayakata!
Ayama, who mess for here
Ayangba girls are dangerous
Oh baby azama.make i touch ur azama
That girl can really azonto
I dey go B-Side
you don de madt ba means u ar now crazy, isn't it?
1. I dey go see baba
Shey you no go play baba ijebu today ni?
1. Babe, make we dey go. Tire no dey again.
2. Oh boy, that your babe make sense die.
1. You know say Chioma na baboon
Guy! show me my money before I give you back hand
Omo you gather backyard means you've got ass
My favourite part of the oink is bacun
Bad belle people go try front.
dis boy bad gan. means dis boy is too bad.
rufus na bad-belle
1. See as everybodi jus dey hail yu, yu bi baddo o.!
2. Dat guy na baddo.
Odibo maro is a baddo on twitter
Chisom na Badoski oh
Abeg go baff you dey smell
Goonz, make we baff up and then jam that club.
i just want wear my baffs wait i dey come
carry dat baggish commot for here
Guy i broke i need bah
Omoge ur baka wan make enta trouble
Yoruba girls no get bakasi means yoruba girls have little or no ass
see that that babe bakassi.
I bala dat chick last week.
dat cloth is bam
Bola don bang Bisi means Bola has had sex with Bisi
Every sunday when I go church I dey see Junior dey throw banga
take banga at food is ready
I chop rice with banga soup this morning
dem dey blow banger for road means fire crackers are going off on the street
bangers world is signing new artists
where ur bani dey na, make she come toast chow.
Oboy i dey trip for dat banny.
When the banta go start make una no run o.
Gbas gbos your padi club with club with Coca-Cola
1. "Shege banza, waka jam you"
1.This man face baraje oh
Ah Ah!  Neighbors see barawo jus here na!
i dey go barb my hair
i dey go barbing salon
see that fine barny
The motor don spoil and rain dey fall, so based on logistics, we go just siddon for house today.
this night na bash all through.before you know, i don bash em car
Leave that wan. Na proper basket-mouth be that.
Dat woman wey dey form nai get dat batcher for there.
i can't find my bathroom slippers
Awon homeboiz just dey baz like there's no tommorow.
That our neighbor wife leave him, because his bazuka is not working.
jide na bebescout
Chinedu dey operate like Bebeto
See as your beer-beer dey like goat own.
beg beg, you even beg pass beggars means one who begs more than the poor beggars does.
1. O boy dat man get big belle
1. That woman get serious belle
I no get belle to fit laugh
Aunty Binta, e be like say I go soon sleep o, because I don belle full.
I no get money to buy new clothes, na only bend down wey I fit afford
jennifer make we go buy jeans for bend down boutique means jenniffer lets go shop for some jeans from the fairly used clothes place.
where you get that blouse? no be bend down select?
"For this party, drinks bin dey berekete"
it will be berra if you do more publicity for this lovely creation, called naija lingo.
money don dey.
I for like buy new shoes, but my berry never black.
u na beta pikin we dey go church, no be like your family pipu.
Betta don come. things don betta.
The guy bia bia don white finish.
you carry my car go lagos island, bicos why?
bifor nko, wetin u think say u go get.
I know you mama bifor-bifor
you get big eye simply means you are greedy
Joe don become big man overnight ohh means joe has gotten rich overnight
She don turn big after school
biko give me that pencil means please pass me that pencil
I go Amaka house last Friday, she get one big bingo like this
Oga abeg you get biro, make I carry write something?
O boi I dey hunger seriously. Abeg give me five Naira make I go buy biscuit
Sade na confirm bizzybody.. see how she dey yan that her dirty mouth
Chinedu just blast scatter the ball into Yinka's post
Cannabis, also known as Marijuana among other names, is a psychoactive drug from the Cannabis plant used primarily for medical or recreational purposes
Drogba fire Okocha shot for blocos.
Ahhh you don no get blokkus? means ahh don't you have a scrotum?
1. Oya give Jide dat blom blom
see blom blow for up means look at a balloon in the sky
The match between Brock Lesnar and Seth Rollins was a bloodly one.
Wetin bi dis? Di oyibo blow Nija pidgin!
the guy don blow
this airforce people don bluetooth papa o, if you know send money quick, papa go delete o;bluetooth your you love to me, omoge
Y a u bobing,  (hia mins why are you moving up and down)
Choi, see Bobbie!!!
dat girl get nice bobby. means dat girl has nice breast
you see cossy bobie yesterday?that girl baff no cover her bobie wella
1. Chey! cinthia look dat bobo
Bobo no get sense, na why im dey cross road anyhow.
Oh boi! dis bobozee make sense troway! means Boy! this cassava chips is delicious!
Bobs, how you dey?, Bobs, no be small thing.
How u dey peter? man body dey inside clothe means how are you peter? i'm surviving
Abegi! Go boil beans
Make we go play boju boju means lets go play hide and seek game.
food boku for that party wey i go last night
e don tey since i chop boli
omo he be bolo
Dat guy bololo dey shine sha!
mama peter don born bom boi means peter's mom has given birth to a baby boy
My wife don born bomboy.Jide is 33 but he behaves like a bomboy
1.You don go see mama Bon boy?
I like your bones.
That guy in bones.
If you wan bone well, you need to wear bones.
I just dey come from bongo.
1. Mummy! meet my boo?
2. ma boo dey fine pass una own.
Me take book from book haus
your father na booze man means your dad is a drunkard
the food borku, come chop
dis medicine na for my born boy
omo, borrow leg o, wahala dey come ur side.
Chidi dey use chinedu car borrow pose
You don see the Boss for this film? The man big o
bosun give nathan his pencil pouch back!bosun stop stabbing nathan!
that girl na real botty, she no sabi wash plate
Thank God, I no get Bow Leg
i dey bow na u ooooo
Me and Amarachi go one restaurant you for see this boy yoyo wey we see.
me i no dey braga or you to dey braga
See the bread dami was giving, telling us he was 10 million naira. For where! as if we don't know he is a bus conductor in Agege
Miss Amara have brekete apples from orchard.
Shey you be brikito. Means r u British. Why you dey yan brikito. Means why r u speaking english
1. Chisom na my broda
Na so so broda-broda dem dey do for our universities these days means the educational system is corrupt and only those that has connections or those with friends and relation working in higher institution get admitted to study
make some tell that man say e brokkus dey show.
1. Dat brokoto sweet oh
1. You dey speak brokun?
1. Man bunmi was just bros fighting for chike, and she didnt know he slap her sister. She be fool oh.
1. Dipo is always bros laffing
Bros how far?, See those brosses
Brotherly, How are you doing today?
When will you go stop to dey buga
The problem of the masses was expressed on their faces when they heard about the incumbent interest in the future elections,their faces spoke it they were Buhalectophobic
i wan go that buka to chop
why you like to dey go that bukateria?
1. I dey chop for bukka
for dat bukka dem food dey sweet pass ani tin
1. I wan go buy bulala
Na who dey fire bullet like this? means who's speaking with lots of grammatical errors?
1. Dat buredi dey sweet oh
why you wear this kind cloth come party, you don burn your rep be that
1. kai why you dey behave like bush man?
why you dey follow that bushmo
1. This girl just dey spread wrong news, she be busybody
1. O boy you don see that man byah byah
Look at you, you think I am afraid bicos you wear byah byah like tief !!!!
Your driver Friday dey use una car for cabu cabu - when im drop of una pikin for school, on the way back, im go dey pick up passenjas.
b-thugs, you dey go caff? abeg, bring me maltex and puff puff when you dey come back.
Yusuf dey cak that his blue shirt for my party
let me take my kip
I cannur say one word
you be the exact carbon copy of your mama means you are the exact replica of your mum
Mehn, that agberos generator is fake. It no fit carry ordinary small fridge.
'thief,ole, carry and go!'
Oh boy if you like that shoe make you carry go, I no need am again. Means, you can have that shoe if you like it, I don't wear it anymore.
A beg bring that carton I won pack this television
u be carton, u no know anything for dis life.
1. Men! Casala dey oh
2.Which kind casala be this?
Ike na casanova him be big boy
O bobs that level cast sha...
My charger don cast na.
1. Oh boy see casting.
2.Abeg no cast me in front of Ify no go yarn her Please.
You dey use me catch trips abi?
1. How much you dey sell this jackie chan cd plate
Brenda's motor no be tokunbo, na cha cha!
1. Dat guy neva come hia today, cha-cha.
Oh boy make we play cha cha. means, let's gamble.
Man, Wale just buy one cha-cha Camry
Jide don spoil finish, now he like to dey chaf
Chai e kill in mama?
Chai! Dem don chop our money oooo...
I don die ooo chaii!!!
Chairman, are you in London yet?
Chairman, how far with the money nau?? (regular)Abeg Chairman, u sabi the people wey dey live here??  (random)
Please arrange yourself to the back of the queue and stop trying to chance me.
Uncle, there is chance in my book.
A beg give me chandi make I pay this guy for pure water collect change.
A.(talking to a bread seller who sold a spoilt bread to you) Madam abeg change am  B. I no wan fall before but your okada don change for me now .
make I chao dis chao
omo you see that chappy for john crib
Guy, you be char
me and uche just dey chark beer since morning
Charlie, you no se ah no be fool o.
Chris dat man house chasis oh
Joe don buy chasis car means joe has bought a brand new car
Chei! You dey eat o
1. Chey, I wish sey I fit chop suya now.
You never chi chon chi, if you chi chon chi you go yon
Ma gai, dis awa wok no be chice o!
Omo guy see this chickala
See that chickito means look at that pretty young lady
omo that chika fine no be small
me and chuky dey chilax for papa goose bar.. Or oboy chilax ur admission go click
who dey pursue you, chillax for dere.
1. I was trying to greet Vanessa, but the babe just chinned me!
see this chinco man dey sell pirated cd 
I dey go chinco land next week 
Chineke god o !
see how e dey chop chingum like cow...
My guy I need chiz ooo
You know anybody we get choco
i chook you this nail o
Abeg come make we chop hunga dey catch me
shey you know say tolani chop beans for her exam
Adaeze abeg chop belle full, no be everyday person dey get free food
Kunle don come back OK is you see am mehn he don chop burger
that girl don chop cockroach
Na chop i chop we dey for naija means in Nigeria if you steal then i have to do the same. Like this, no one tells on the other. This is common with people working at government offices.
omo boy chop knuckle means lets fist bump
I saw chinedu for him new beamer, the guy don chop up.
that girl chop wowo lick plate
so we go party and we no chow anything
omo u chuk that lekpa so tey, she gain wieght by force.
1. Plenti chuku-chuku dey this field oh
No mind dem, na chukuli ni dey use take pass.
Omoge plant chukuli for evri corner becos of the test.
I score a very high mark in the exam with the help of chukuli.
I go go church on Saturday because I listen to the Torah.
genre is various.
Obi dey chyke me
make una clear road for our oga
1.Oh boy, coatie just stop me and my guy for junction unto window tint matter.
2. Nigerian coatie go tell youbsay bail is free. I pray oh!
Sam na coconut head ein  don write JAMB seven times e no fit pass.
Because you no won make i follow you go,you con they code me.
tayo na coded guy
Those two dey codedly dey knack for boys-quarters.
mama binta, i go take coke with my rice o, abeg make you bring am when you go kitchen again.
Oga, abeg,make we colabo for this work
Abeg make we Collabo do this business
Lovina don colo! The girl talk say she wan start to dey sell akamu and akara as soon as monday nack.
If you see as Paul-Harmony just color b that guy eh, you go fear nah.
Come chop with me means come dine or eat with me
Hey!!! Come on commot for here
bros you no go comot for there before dem ring bottle for your head?
Abeg comot dat tin jo
o boi comot for road, presido dey pass
1. na to get soft mind for poor people
2. to give person hand
Jide fada get money. Their compound big well well
I don confam that deposit for my account
dat boy na confra means that boy belongs to a fraternity in the campus
1. Deya coni coni tu mosh fo diye
2. No do me coni abeg.
this guy would die of conji
Eshy conk am na him start to cry
GUY, HOW FAR YOUR CONSCIENCE NA.
Gimme the phone, make i control bola for phone
1. Dis person na Control P
John abeg cool down.
Oga, make you coolu temper. I go hurry bring your egusi now now.
See that copper na my colleague him be
1. Why you just dey copy copy
my brother, na corner-corner i use get that job
Clement come visit me yesterday. His BMW correct.
i want buy cortex means i want to buy nail polish
1. I like to collect the different counta from different soft drinks
When Bisi started abusing my mother I had to counter blast
I go couple you na make your brain for reset well.
I will punish you so that you can start behaving properly
1. If I cover slap you, you no go see road.
Omor see that cowbell oh
no put crafish for the soup
(missmiraclenelson@hotmail.com)Hello Dear,i am missmiracle.I'm delighted to contact you. I hope you're the truelovely,honest and caring partner am longing for?I have something special to tell you about myself,(please reply me on missmiraclenelson@hotmail.com)please don't email me on site you can email me onthis my email address here for more about me yourslovely friend miracle.
That bus conductor don craise
Oboi,u don cram 4 2moro?
1. bros e be like sey u don dey crase ni!!, 
2. no mind am, na crase dey worry am....
I wan go crash, i don tire
You get craw-craw for body 
You day craz?. 
E be like say you day craz?.
craze people no dey tire to waka
Afoke dey dress like cream boy o! See the kind jacket bobo dey rock.
Eminem na tyt music creaminal
Them don send david go crench for rape.
I cruz my papa car today 
that una baby na cry-cry. I just commot from dommot because i for slap am.
Cunnyman die, cunnyman bury am.
"Shey you no see as Ororo cut Pique... Pique con loss"
"As I cut baba, ano say I go score"
I cut cap for Paul-Harmony swag, the guy dress sharp
Why Jenny dey cut neck for this guy.
Them cut out before the police man show.
Na cycomolocuting dem just de do for de meeting
abeg ma friend tell am call me da sauri
1. Dis girl just dey dabaru my soup
dem born me with dada 
This guy just con dagbaru the whole place with ehn mess. Nawa o!!
dat boy waec result na dagbo.Ateke don get dagbo visa to yankee.
1. If you marry danfo driver I no care
Boys go draw danga for area.
1. My fada just dash me one wowo short knocker
Dat boy na buisnessman
dat one na grammar, you no fit fix the gen
I de nurse for hospital. 
"Oya, oboy, de go de go"
I hit deez nuts while playing dem futbals.
papa don delete
I just dey tell dem say wahala go bust if person mess.
dem say dem say which one we go believe
This guy na dembele o
1. why you just dey denge?
Dem go dey denge denge dem go dey pose. 
1. I dey
2. Where una dey go?
dey don talk am say u be winch but i never believe dem but now i don believe. 
Abi you won report? just dey go.
I say make you come chop, you dey dezgi.
Dia shirt is blue
Her wishes was to see me deep my dick into her puna
i love you die!
Oya die am e don do
guy about the matter of the money,just die it.......die it can also be said in various forms like die the shit etc
1. Dis guy dey disturb me
Ross disarm my phone
that thing no dey pain, you just dey dive
abeg do quick, i wan comot foi here
i dey go chop beans and dodo for mamaput
Efe doke crase commot from kate head.
why you too dey do like doll baby sef? 
Oga Williams, please no dey beat junior for church. After service, when you don reach dommot, you fit beat am well well.
i don reach my dommot finish before i realise say i forget my key for office.
- Comot for my domot were! 
I don go since.
Doro na leader
Omo i dorti last nite sotay i no fit waka
full of dirt
I hear say Phil dox that orobo girl last night!!!
Abeg Nneka dress make i sidon
See as Chinwe mess for class, she come drive Janet comot
Tell your driver to go to chinyere's house to pick my wrapper
No ever seen such drude am lke dem
Dis song is dry, What kind dry joke be dat
I dub john papers word for word 
all this dudu for here dey bubble
That’s why my heart dey beat like duduke
Man that my oga's presentation is dulling
Abeg Una see d see the ice cream man for bicicle with dumadu.
You be dundee united
Chiamaka dust uzo for dat race oh.
I no de mess up, why you de yimu?.
The footbal1 game be as e get jare!That Rooney goal get as a be jare!
E be like say i go dey church tomorrow 
U get aired on a gc :e choke:
1. e dey hard for Nigeria to beat Brazil for football
Johnny: o boy my WAEC no too make sense oh!
James: Ah!, E DON BE for you be dat!
1. every time wey i see you, you dey jest e don do
o boi e don red for mudiaga today
e don tey wey i see tola.
this you story get as e be sha
e get as e bi, i no just understand this yeye boi
my guy, e go be na. see you tomorrow
friend 1: "man i gat to toast that babe"
friend 2: my guy e go tay you o!
E Neva too tey e come
aunty, that bag wey you say make i get, e no dey there
E no easy to be a man
e no go beta for your papa. 
e remain small, i foi win that match wey i play yesterday.
1. e don come?
I de go work early momo
Se u know Molue wella, dem yapa for lasgidi
Eba dey?,eba dey!
Man you get too much effizzie
Tayo: Guy shey you read for the exam?
Ruq: I no read oo! i just dey play
Tayo: wetin go happen now?
Ruq: Funmi na Efiko! we go sit for her side so we go fit dub..
Femi efizy just dey too much, nobody go see road again
O'boy, that guy na Efrebo. e go soon wound hin sef na
If i take you go egboro, you go fear
Mama: "daughter, egungun be careful, na express you dey go"
Baba: "Moto no go jam you o"
1. I give the security man ogunje so e no go talk
Guy, na egusi soup your mumsi cook?
1. I ask that babe if she won follow me commot. she tell me eh eh
1. Jide, eh yah
So Obilo came first in yoruba, eheh?
Ehmycool is a signed artist at CB Nation
Ehn? I no hear you oh.Ehn! dem don steal my money
Omo no be me and u eke go nab for here oohh
Ol boy  mek una ja o, ekelebe dey come!
Omo you too like eke.
1. I dey go Eko next week
Eko for show
why you dey waste money, you no sabi do ekonomik? 
That girl get ekuleku
Tinubu Eleniyan.
u dey give me emana na?
Carry dat enamel go fetch me water. Kai, my enamel don break.
i dey ma ends
1. I just dey enta class
na so my t.v enta voicemail means dats how my t.v cant be found
(1) Guy, you no go enter that babe?? (2) If I enter you ehn?? You go see yasef dey wake up for hospital
enugbe u no fit dash me 100 card
All these EPs just dey ruin my plans
epp me
o boy yu see dat erema, guy she too much
erembo where you dey go? dat erema too dey saucy taaaaaaaaa!
Omo as I confess my feelings for Sandra yesterday she just Erica me.
Ewey! You get jab for Hospital. You be Doctor
You be real ewu (i.e. You are really stupid/foolish)Ewu of no caliber (i.e, its bad enough that you are a foolish/a goat, but what makes it worse is that, as fools go, you are the lowest of the low or even fail to rank)Ewucanbeer
ma ex brk
am leav'n facebook 2 start a new lyf
en gudbye 2 frnds
i'll b back after 15minutes
Dero Hypo Banks on facebook
i get excess dough 4 d jolliment
if u try me,i go curb(treat) ur excesses
Johnny get expo for tomorrow French SSCE
The banks wey survive Soludo reforms were mostly those who saw expo
1. O boy I dey feel you eye glass oh
after u finish foi dere ur eye go come down
1. O boy, take am ezi naw, y ur eye red so?
2. Relax my brother. Y u dey eye red for me lyk that? 
3. You si say as u si di phone now, your eyes don dey red?
dis one na correct ffo
pay my money it is not foc
That dog chop all my meat fa!
Make we dey do Faaji.
that your story na faboo.
Why you dey give me fabu?
1. you dey vex me oh, abeg face
Abeg I no wan live for face me I face you
my fada dey jand.
Seun is always fafing on facebook at work.
uche bros na fairy
Chelsea don fall hand this season, see as dem dey loose match anyhow i.e Chelsea has under-performed this season, they are loosing matches constantly.
See as big boy like you dey fall hands in front of babes
my guy, you fall my hand.
As baddo enta d klub house lyk diz, na im bose go hug am!...
1. Okechiabo just dey fap
ol boy  dat guy don fap my money oooh
1. This guy fashi dat babe
abeg fashie that side, i no dey go
put that rice untop fire
ah! i think say my pikin don miss, fear catch me.
you no dey fear face?
Fada dey flog late comers with koboko; o boy, u go fear fear.
my guy, I dey feel you!
Di feem wey dey show for Netflix now, na di first-ever entry from di African kontri.
For Christmas my mama buy me one felele phone
dat girl na fff sha
abeg make u fi si na. u know say times dey hard
I no like to fight wit James, he to dey fight karat
The babe still no dey gree for after one year. Just file jo.
belstaffbelstaff jacketsbelstaff salesbelstaff ukbelstaff jackets 2011cheap belstaff jacketsbelstaff bagsbelstaff jackets womenbelstaff jackets womendiscount belstaff jackets men
Oga, na Olu Jacobs be that o. Na im dey for that fim we watch yesterday.
Find my thing gimme or mek I find am first
1. Chu just dey find my trouble
1. Ah uche won spoil my fine boi
Ola: Akpos the big boy, help your bros with some pepper na.
Akpos: Pepper fire! I never take this my eyes take see 100 naira since morning.
Josh the fish dem wey you waka with yesterday, come find you.
abeg, you fit help me? i no fit talk
why u dey always flash me, you no fit call?Means why do you always flash me why can't you call.
1. Ona just dey flendi for Asaba
Una dey flenjo for London
The guys dey flex o.
Abeg carry dat flit come, make we take kill all this mosquito.
Zainab if you no shut up now I go flog you
If the price whe/wee i de give  Ɣ☺ΰ no pay  Ɣ☺ΰ better fly or  Ɣ☺ΰ fit yarn the pidgin like this "oya fly eee no price my market anyhow".
1. Dis guy u be follow follow oh.
why u dey speak fone, abeg yarn wetin all man fit understand 
You wan fonerize your English abi?
Only one week Uche go yankee, e one come start to de blow fonne for hia: See'n eye.
1.COME OFF FOR DEY.
2.WHERE U DEY GO? I DEY COME.
3.COME OFF FOR DEY ROAD
for were he no fit finish the beans
1. Friend: You think say Jide party go rock?You:For where
1. Ada: E be like say rain go fall.
    Obi: For where?
Why titi dey form ajebo? Means why is titi behaving like a posh person
Chaii dis children don form the new d'banj song
When I start to talk to Chidi babe, Chidi start to form vex
this your forming done too much, abeg,
1. Chinyere is always forming for me
Guy No fortate , I dey with you
abeg give me my foto, i no fit shout
If ak come eh, you go see how dis area-boyz go run four-forty.
I just buy new 4leg
Rafael Nadal likes to frakpas
Why you dey always shout at me now? eh? abeg free me.
1. Maryam come see my fren
1. I go dat party Jide just dey do fren fren for everybody
davido na frosh guy
wiz khalifa na frush
1-dat small guy just dey fuck girls eveyday.
2-dat girl no try,she just fuck me for the birthday.
That guy go fuck as hin present that speech
You don fuckonso
Man this kola nut just full ground
Mr.A: O boy, how now?
Mr. B: Nna, eh, I just full ground remain!
1 Mama Ekite I hear say after your party rice still full ground remain
If not let the G boys profit on Net!
Where is your g4? I wan lem.
See d way you come gaj up like this.
See that useless boy, just galavanting on my street
1. Man Aba road get plenti gallop.
I like this babe gan o!
Na who dey smoke Ganja
your gara-gara don too much
Favour! Oya, go and wash my garms!
1. i won chop garri today oh
Guy yawa gas o, ekelebe burst us
Ebere's gate man likes to waste time in opening the gate
We gats to wait for Tayo
It don reach 10 days now way me and my pikin don dey gazzo garri
u don dey gazzo
E choke,gbab?
I gbadun the way Super Eagles dey play recently.
Reserving a low priced motel over the internet has health improvements.The greatest one will be price considering motels offer unreserved rooms in the online business in a drastically lowered rate and then the service can pass any savings by means of you.In addition, there it could be some benefits or incentives which have been not mentioned any time you reserve interior via smartphone or in person.
Another potential benefit towards reserving a low-cost motel internet is having the capacity to see pictures of this room before you actually choose stay now there.You will cause the lobby and grounds as well.That process, if you no longer like the actual 'looks' than me, you style mess with travelling to the room only to tell your clerk you do not want to last.You may well compare the room to various hotels in your same vicinity.
While booking a motel over the internet, be absolutely sure you check the spot.A inexpensive motel who looks nice and is the perfect price will not be close for you to were you must be.In addition, some less expensive motels might cut through certain great features to save you on the money necessary the bedroom.They achieve this realizing that it will be your businessman who is just searching for a clean spot to sleep while he will be out of the office and doesn't invariably want to pay for a pool that he or she will never use.Another valid reason is they are often closer in the attraction than the larger hotels and grow at the same price, or else cheaper.
An unacceptable motel can wreak havoc on your vacation and / or business escape.If you don't like in the same manner a conventional hotel looks for the, it can be a safe bet that you would dislike it contained in the product.After virtually all, when was the third time a person saw real estate that was basically perfectly clean inside, but found a clicking lawn and missing shingles on the outside of? That's why it happens to be so nice to pick through your hotel room online by using pictures.
Don't mistake a low priced motel for the purpose of bottom of this barrel system.They cut many of the frills and yet keep stuff are essential to what an individual need.You will find there's bed, naturally and a TV, usually with some sort of movie direct options.Some can have a pool, an iron and also a hairdryer.Some will also will give you small coffee brewer with the necessary tools to earn a fresh bud of coffee beans or tea early in the day.
One thing to be aware of when planning to travel and reserve a economical motel is to bring some of the things at home.You probably want to make sure you possess shampoo not to mention soap, in addition to a pillow which may be comfortable suitable for you.Because typically the motels making the effort to save cash, they will most likely not replace pillows right after they are broken down.Also, should you be traveling accompanied by a child, don't trust them that has a port-a-crib displayed the hotel.Bring some safe place for ones little people to sleep.
When deciding on a cheap motel, be absolutely sure to take the time to compare the various cheap hotels.While you can offer 2 more goodies, another are sometimes couple from miles nearer to were you'll need to be in any morning.What one is more necessary to you? This may have access to a free evening of stay after a multitude of paid full night's, that one could let the kids stay free of charge, while one more may have access to a continental for the morning.You may need to take such things into consideration when reaching your final decision.
The main advantages of choosing a low-cost motel over the internet are several.You may have the chance to see whatever the motel would appear that before you get there.You will in all probability get the right price for your trip.Just be sure to decide furthermore important to you, bells and whistles maybe a better specific location?
See as Bomboy gbaga when wangara show.
o boi gbagae don bust for Jakpa junction
Dame gbagauned severally at the interview. The chik fine for face but na gbagaun full her mouth
Mi O Fe Gbo Yen Gbagbe Isele
gbagbeski jare
Gbanjo cloth wey I'm buy yesterday na im e de take do yanga
O boy, this your picture too gbaski
dem be gbati gbati= they are yorubas
GBEDU dey Hexagon hotel
Omo, that guy don enter Gbege oO!
i go gbese you oh!
Emeka no gree, next thing wey we hear na gbo gbo, for Emeka eyes
The girl say her boyfriend gbola too big.
See as Emeka gbolalaa dat rotten driver
see corruption everywhere Nigerian don gbolo finish
Chinedu na gbomogbomo
1. As the pot fall from stove I just hear gbosa
1. Man wayting be the name of the geezm company we you dey use?
Una no vote for GEJ?
Did you see Amaka's Gele? That thing was out of this world
Abeg Steven, on that Gen!
That movie was gen-gen
i dey always mess each time i chop german stone means i always fart each time i eat german stone
1. Do me a favour please, gerrarahere!
2. My friend would you gerrarahere!
Omo I wan soke some Gerrium.
1. E be like say Naomi get belle
Fat: fat person get big belleDrinking: tombo don make am get belleMalnutration: dat man dey suffer for big belle sickness
I get mouth die! Dele get mouth like Bucket.
So you think say na only you get sense pass?
1. Biola! gettaway.
That Mallam dey pack all his money for ghana must go
1. Gi mi dat cake
As di fait be jost wan bust, na so e stand gidiba fo graund.
Omo the kind ginger wey I get for that babe no be small
1. Mummy will you buy me gism?
Amina come make we gist something just come up, I get gist about Adanna
1)Azubike dis song na die oh! abeg give am belle sharp sharp 
2) i won give am belle before she shun my side
abeg buy me beta globe wey dey light wella
See her tiny gnash.
metaphorically: God save my gnash that day o.
If you no like my example abeg go hug transformer!
If u don go fail go now
Sorry say i late. Go slow hold me for ring road means sorry am late. I was held up by traffic
The go-slow plenty for third mainland bridge o
I don enter gobe
he gon store
why you go barb gorimapa?
det man a one gov dannel
Joe like to do gra gra anywhere him go.
1. Obilo too dey do gra-gra for cake
2. Dat boy to gra-gra
omo u grab o, nba wich kin iron u dey chop?
No do gragra for me
that one you dey talk na grammar, I go still do wetin I wan do
Bola gredges rice every wednesday when we get served in the cafeteria.
Etim, you no gree talk?
The boy too de gree-die
Mah jus griddai go the place.
Give me your brother number ('I want to grin grin him').
Dem dey groove, groove dey club
You don grub? Food still remain
Omo you guck o. who be the person wey tell you that kin lie.
Ejiro don guck,wangara declare am wanted.
Hammer Head of Horror
Bros, your girlfriend na gumbodi, see as she wan follow you enter toilet.
Okoye na guru for math means Okoye is a genius in math
You see how obilo dey dance, he be guy man
your guy name fit u well well.
You think say you be correct guy-man?
ooo boy i dey H
H-are you going to the party?
this boy dey craze o
1. Haba, now! Do am for me!
2. You wan do this thing? Haba!
So just because I no give you biscuit you dey vex? Habba!Meaning - Are you cross just because I didn't give you some biscuits? For crying out loud!
1. Obasanjo just dey hala senators
Abeg, hala me when you reach dia.
how many time in a day u fit hamma?
i hear say you don get job for Chevron, bros, you don hammer!
I hammer that girl no be small
I dey go haus
1. This stupid dog luck no dey hear word
1. Jonas talk say e get accident my heart cut
if you see the kind heavy slap the policeman give uche enh?!
come hia 
Bros, abeg buy shekpe make we high.      I wan high beer.
Na hin chick be that ooo!
(That is his girlfriend be aware)
He just dey form  Hihop here sef
1. Hol your money
2. Hol your change
3. I don forget the whole thing
If I hold you eh, you go dey pass there drink water!
1. Just hold belle small oh
1. I just dey hold up for two hours now, my rice don cold finish
You dey mind that one? Everytime e go dey form say na im pure pass. Holy Ghost koboko
Everytime Nkechi dey come back from sunday school, she dey do holy holy.
I dey watch home video pass american movies
The twin brother where caught in the act homosexuallyzion.
e be like sey you dey treat your house boy well oh, see as he fat
I just move to a new big house so I dey look for new house girl
That Abi is a Beautiful Woman
chika, how bodi?
Hey bro, how body?
i hear say you go that party, how e be?
O boy how e be u now?
Ejiro how far?
How far naw? E don tey wey i see you o! means: What's up? It's been a while!
Ozioma, how na?
Papa Chinedu, How you day?
Jeff how ur end na?
Bros, how ur side na
Sola: Hey Tayo, how you dey?
Tayo: Sola, I dey o
Guy howfa na?Howfa with dat runs? You don arrange am?
1. Yinka always dey hyper-jack
1. i beg cook rice
Mr A- u hear wetin him dey tell me abi
Mr B- omo i bow o
How you dey?
I dey
I dey ache, I never chop since morning
I dey fear climb public bus
How you dey?
I dey kampe
1. My house burn, i don die oh
My guy "I don waka o".  O boy make we dey waka comot for here.
I fit speak pidgin
If na to straf 10 girls, I full ground remain
I go drive to store in moto.
1 Oga i greet o. 
2 I dey greet o. 
3 My people i greet
Babe e don tey when i bin dey begin fall for u
I never chop since den born me
i no fit come your house today o!
I no know wetin put emma for prison oooo
Q.Wetin dey happen?Ans. i no no 
which came first? egg or chicken?
I no sabi
Your girlfriend dey trip for me
I no send
I no well so i no dey go work today 
Johnny don on that him useless, i pass my neigbour again
1. Jim: You hear say NEPA wan give 24hr light?
John: I pray oh!
I pray say na free oh. Even in freetown, nothing is free.
Wait make i ease myself.
Girl:i swear i have never eaten amala and ewedu b4. Boy: i wash./ E no go beta for u. I wash.
When the grandma said she would ride the powerbike, I just weak.
adaku, please turn on da iacon, i dey sweat.
I dey go iaport
I  dey go iapot means i am going to the airport
Abeg i fit see cash for you hand i won enta IB, Man IB dey rock ooo
1. You born ibeji?
An Omo Ibile would prefer to use hand chop eba instead of using Cutlery. Ibile la awon eleyiii.. Lil Kesh
Dis watch na IBO made
Jaytricks shey you know say Tuface Idibia na Idoma man?
I wan chop idomie
Nah only salt no why em choice to enter rice,stew,soep than to enter garri and tea
Yo no see as those Igbati igbati association just dey chop that rice for Foluke wedding
1. You dey speak Igbo?
1. No bi tode e stat to dey wosh igboka o.
The guy dey smoke igboo
Sayo why you dey behave like Ijebu?
That gal ikebay big o
1. Ikebe no dey tire the owner
No worry, i go take the ikorro.
Na im get the moto.
i wan buy indomie. Which one u want, i get norma indomie, oh noodles, mimi noodles, uno noodles, make una choose one.
Abeg cari your inkebe siddon put for one corner
1. Innocent! Go buy maltina and coke for the visitors!
ol'boy, you don insert sim?
This people by the name iron damage they don collect my iron where i kept for here just now.
Gimme goat head and one small stout means i want to order for a bowl of goat head and small stout (beer)
I like italo girls 
Itidere niggas
James na ITK he no dey allow me talk when teacher ask question for class
he puts me on its coming'
weytin you dey do this evening
You no see i dey pass. Iwere!
Na Obilo dey control all the Iyabasira joints 4 town o!!
my iyawo don leave me 
I wan go chop 404 wash am down with j j c
Oo boi J-town cold for hamatan. Bobs, I just dey come from J-town
her broda na jjc
i dey ja for here
John don jaa means john has left
I wan go jab, we go yan later
Make una com kolet plenti plenti orishi rishi dem wey jabrata for win!
1. i dey go jack for common entrace exam
This country is jaga jaga
1. The artist dey draw jaga-jaga
Oboy, that beb na jaga jaga gal.
this countri  no betta, everytin jaga jaga
everything wey govlment don do na jagbajantis
1. All those ibo men for market na jaguda
Is Agbero that operate in jagwa.
Enough Jairation for John party yesterday
Make I Jakpa! Out of here....
You better come house if you see jakpas doings oh!!
That mad man just jam my moto
Men see how jambites jus full campus.
This girl look like jambites means this girl looks like a freshman
Guy! you go smoke jamba?
My bros dey show from jan
I am going to Jand tomorrow to see Wale
My pikin fall for jangilova means my child fell off the swing
John don fall from jangolova
1. I dey go jankara
abeg put jara for me
Oga Jara e o
Jaeyloaded.com is an entertainment website for updates
Na de jazz im wife jazz am wey mek am dey look like monkey.
guy, u be jb o, u no fit carry this mbo.
i wan make u do am jejeli abeg
na jelorsi go kill you means you'll die of jealousy
Leave Here Jeri
Da son da Gawd es Jesus
Papa you knw go comot me 4 this jette
1. Na only jip go fit carry us for dis bad road.
How many jive you get? means how cars do you have?
1. Kai chinedu, you never wash plate before? you dey behave like JJC
Johnny Just Drop
1. Jo kill that mosquito before e bite us
Lets try and jobb that man that just won the lottery
See as you dey Waka like pesin wey don jogo
Make we go jogodo now
tunde get big johnthomas.
if Ike close work like dis, him go first go joint shak two shuts of ogogoro befor him reach house.
Ah,Plenty Jolimenters bin come for Doris birthday o,no be small tin!
1. No kil yosef fo dis laif o, jos dey jollifikatt dey go o!
I dey go Chinedu party only because en mama sabi make jollof well well
Forget that girl she is always jonesing
Dis guyz wey hammer before don dey jonz
1)this guy you dey jonze oh
get out of here jor!
She u fit use ladder climb maggi....jorr....con use parachute get down...joor oh
How you dey, Jubbo?
1.O boy how Ghana win that football match? e be like say dey use juju oh
My jujupoyoyo
My love or my dearest
1. Why tony always dey wear jump up?
your sista na certified junky o. Xanax, tramadol, cocaine, codeine or weewee no dey lack for her system. she don dey behave abnormally o.
chairman just call me from K-D.
The girl get k-leg.
Dis waka don get k-leg o!
abeg your story get k-leg. means your story is a lie.
As I no well I don dey kabash since day break (as am not feeling fine I have been praying since morning)
You dey do kabu kabu means you work as an unofficial cab driver
u kack no be small, fine boi
1. Kai! I no fit pay chinonso school fees
1. That kai-kai sweet oh
Which kain wrapper you wan buy? means What kind of wrapper do you want to buy?
Noun: IBB is a kaita, so is Ota boy.Verb: Don't kaita what we have been building for 11 yrs in one day."I like that girl, please don't be a Kaita" Or In a Foolish Person's Thought: We are winning 1 - 0, let me kaita this game, so that I can get a red card and my opponent can win.
"Oh boy, I wan go kaka."meaning: "I want to poop."
This tree still stand kakaraka for ground even with all this rain means the tree is still rooted firmly to the soil even with the torrent rain.
When someone talks too much, especially when they're not expected to talk
we dey buy two kala tumorrow
Guy na kalaku you wan smoke? U go craze ooo.
comot for my kalban ori dey go kalban
O man kaluba nor dey
1. Man that my BMW, when I drive am for road the thing just dey Kampe
Even though I get accident I still dey kampke
Bobo, after work we go go chop kanda and palmy.
Where the kanta? means where's the cock?
1.guy why you dey kaone yourself na.                                                     
2.the girl is kaoneish in nature.
na who kaput means who died?
Na who born dis Karanbani Pikin
Used to refer to the Protectors of The Forest in Arewa Land.
Guy Kasala dan bust.
There is kasuwan dare in GWAGWALADA
Ugonna dey sick, kata just full his face
looking great
1. man to buy car for this town na kata kata
Abeg no cause kata-kata for here
Katakata dey everywhere for naija means there's trouble everywhere in nigeria
1. how timi con do dat in movement? omoh as olokpa show d guy just kawa!! 
2. omoh no dull oo! any gbenge na to kawa...
i wan kawasaki from here. my bodi dey do me one kind.
I don enta  keke
Una go carry keke napep reach dat side abi?
Why you wan thief my kele?
i no want kele kele love.
your keli there!
U dey friend that kep wen been dey with you yesterday?
Omo, Nkechi na Kezaya oh
That your bay dey look like KGB.
you know say Khaki no bi leather, one day una go hear my name.
How kians?
kilonshele for this place
kini problem?
1. I dey go visit Mallam Musa for in Kiosk
Di kipolu 50m long and holds 14 cows.
1. Abeg you fit give me small kishi?
Klasi decentz is also known as Rheeky excess.
dat guy knack dat girl wella
his knicker is dirty
I dey go buy knockout for christmas
1. Man my brother dey organise me knot nine knot
even though u wan make vote for am, ko gbadun o.
1. If i flog you wit dis koboko you go cry
dapo dey love up like person wey chop kognomi.
i sure say that small nga them no di leave u rest?
come make i tell you the koko means come let me tell you the fact.
Oh boy see john koko waves
I get plenty plenty kokolettes.
Kokoro don bite Joe for nose.
1. As we enta de club, na so we jus kolobi every wia.
2. De geh bin dey feel me, na so I jus kolobi am o.
3. Our president bin dey fuck up, na so souljas jus com kolobi him government o.
Dayo na kolokolo
As I kolombi your sister
1. Johnny bring that kom kom here.
1. Dem kon dey ves
2. I kon ask them
3. Dem kon bring the money kom
4.  e go kut di savant to pisis Kon trow am put for wer pritendas dey, wer e go dey krai and grind en tit.
Hw kon3 syd bros
Konji dey hold dat guy anytime im dey wit dat babe.
an ishan lang. For calling some one a fool
no konk my pikin again
hw kontri
Bobo! Kool Tempa Now
Some people dey talk sey soda-soap dey gi dem koro-koro.
i saw bola with my koro-koro eyes
I was there korokoro when the accident happen.
No put me for koror abeg means don't put me in a tight position
You go chop the beans with efo “kosi werey egbon”
Y u dey ask u be koti?
Abeg, kowatiate (Please, expatiate)
Our neighbor don kpafuka this morning
1. i don work kpai today
Johnny don kpai today because na him birthday
"I don talk my own Kpakam"
Na so Tief kpakay my computer when they come my house
abeg, fashi dat yans, na kpako!
Abeg call this number for me kpakrikpa
Jerry na kpalaba you enter for momsy hand with that pot you break o.
See all these kpalas for Jide domot
I don lost my kpali means i've misplaced my passport
I want kpanch dat babe
See the kpanda shoe wey chinedu carry dey pose
1. Abeg help me throw way this coke kpangolo abeg.
2. See im kpangolo head. Nothing for fit and ever enter.
Dat girl wey dey shake im small nyash there too like to dey kpans
E don tey wey those two dey kpansh.
Abeg leave that guy, na kpas!
Every time I ask Kunle how was he day, he always yarns kpash
no explaination  or example for such word this is not a Pidgin Word
She don spread her kpata ooo, time to make money
food don finish kpata kpata means the food is completely finished
1. I'll get there kpatakpata by 7 pm.
how much is your kpekere?
1) Girl: my kpekus dey pain meTRANSLATIONGirl: my vagina hurts
2) Girl: you want kpekus or you no want?Boy: I want oTRANSLATIONGirl: do you want my vagina or do you want to sleep with me?Boy: yes, I want your vagina or I want to sleep with you
Dat guy don kpeme
Skink dat girl na kpians she be
I wan chop kpomo today o!
Oh boy kpon kpi na, the food go reach you. Why your blood dey hot?
Abacha kpoof after he chop indian apple.
Omo this your new car kpor or baby see as you kpor.
If kpor-kpor make way in here eehn, na blaster-scatter
D guy jus dey kpro for d mata.D babe don kpro for me finish.Abeg kpro,u too dey show urself.
The police kpuf the thief
oboi that chika kpuvie sweet no be small
You dey kri. Means you are crazy
Bomboi! No play with dat dirty dog, e go give you kro-kro.If you no baff you go catch kro-kro
DAT boy get krokro for leg
1. Dem dey pay me serious kudi for my office
The thing kuja me, man! (The thing frightened me, man!)I kujad ( I jumped or was startled)
Bros we dance kukere tire for the party sha.
as you dey submit your own kukuma submit my own o
Madam, how much you dey sell your kulikuli?
na kurukere business this guy dey do, that babe just dey waka kurukere for here anyhow
Him don go kuruley o.
You be kuturu
o boy bring kuza make we buy corn
You wan make I enter Kwanta?
guy dat tin u dey do na kwapsi wo..
Dis na because dem no need to put am for fridge onto say e dry and e get protein and vitamins wey dey fight against kwashiorkor - di major sickness wey bin dey affect people during di war.
i kwaved dat girl last night o
I no fit laff for dis serious matter.means I am not going to laugh at this serious matter.
LWKMD means Laugh Wan Kill Me Die. This means I'm dead with laughter
kai dis boy to dey lai oh
She no go lai lai born pickin means she'll never give birth to a baby
you no go lai lai to lai lai get money means you'll never ever get rich
I Can't go back there tonight O!! Lailai!!
Wen I ask dat girl to dance she lakpa me
Chinedu no they lamba about.
Labom you too they lamba juana.
Soja gbab one guy for nite wey dey lamushuan im babe for dis camp.
U wan make i land you slap? Means do u want me to slap you?. Shey u don land for Yankee? Means have u arrived in America?
1. I no go gree Boma won lap my girlfriend
I dey go las gidis
Nothin dey happen for lasgidi means nothing is happening in lagos
My guy! You dey lash babe?Yhh, but she dey carry pancake n'yash
No open am before me now, since i bought it I suppose launch am first.
Are you a learner? = You are inexperienced or cluelessThis one na serious learner = You are seriously cluelessLearner of life = you are absolutely clueless
1. See e lebe
2. The guy dey sleep, e lebe dey open
Oh boy, I sweep the compound because my aunty say she will give me 500 naira but she give me leg over. I no see any cash.
omo, this girl na legbere o, how she go buy this shoe foh 5k
1. Man i repect this you legedis benz oh, the thing fit carry you from Asaba to Lagos.
i wan borrow ur legedisbenz to go that malam place.
1. I don ready na make we leggo na.
2. (Death) Bro i hear say Dragon don leggo oboy na true?
As police show all man lego
omo, this your legxus no dey tire?
Bobs, dis legz no size me, you get another one.
See leke leke for up means look at cattle egret flying in the sky
see that lekpa for there, na you dey with this orobo
lekpa shandy, u no get chop. come make I feed u
Omo! I lem tight for Rachael party. (verb usage)As alarm wan kill me, I gas waka find lem so.
Once i reach house,i dey go lem garri & beans.
1. Guy, I wan go lemb, my belle dey empty.
1. Me,, I no dey follow boy wey Lepa
lekpa shandy, u no get chop. come make a feed u
1. Fred no do well oh. All of in papers na let my people go result.
Abeg, u get lette for house?Ol boy, i wan go lette for Ddbanj house.
1. How I go was plate for Femi, we no dey for the same levels
you be lie lie means you are a liar
1. Cj say make I give am my babe. Life!
Di way some people take hold bar ehn, you go reason say all man suppose hold like that but no be so. Life no balance at all, at all.
Oh boy, the first time I enter lift I just dey fear as the thing dey carry me go.
Why them just dey take light, as if they no want us to watch tv.
1. I buy to crate of mineral, like play like play janet just shack everything
Na me chop liva pass
Ol boy, you want scale that 10m fence? You have liver oh!
If you wan do local abeg try front.
See make u na beg am make e lock up
Some schools no get locker for classroom.  Lock your locker before dem tiff your book.
1. Everybody wey dey go that club na lockito me I no go follow
allow the girl, she be loki thats why she just dey wear leggins
your malle bin kpeme?lol
Am tod dey proffesor dat he no gat sense!! Lolz
You get long leg means you are well connected
you put me on a long thing
na your long throat go kill you one day.
1. Biola na longa throat
I love him reading to me on bed
Na luba i dey find
omo dis show we dey watch go kill me oo..lwkmd!
I dey come ma do finish first
ma le, how far na?TRANSLATIONHi, mum
na who chop my rice? ma pin.
Dem flog am e dey maara. - They flogged him and he was running and dancing because of the whipping.
if u no care,i go maari you for dis wahala you wan put me in
1. Commot for road if not I go mach you
Dat phone na Machin
1. My fada just buy new machine
Abeg, which kind maclean you dey use?
Mad oo see this girl in her mind she don rich pass me.
my guy na so you maga since you lose your job
o boy i don find maga wey i for mugu
Remain small and my maga go pay
Maga no need pay to buy correct car
1. e be like say you suppose add one more maggi
maggi no taste 4 dat food at all
1. Dat mechanic just dey do mago mago
When i see mopo, i just maintain
If I maja you ehn!The guy maja me, no be small.
Make I see you for hia again! You go chop pepper! (Let me see you here again. You will taste pepper.)
i dey make eye for u, u no code.
comot der make i hear word
1. Why chu too dey make mouth?
Dat ride(car) make sense
Oya, come make we go
i just dey my own kampe why u won use ur makossa spoil my blues?
Ur behavior dey mal,
I don see dat malan yesterday near yah domot
Mallam, how far?
how your malle?
I love malo boys
1. Dat hausa man get plenti malu
Make u na see mama daniel and e pikin dey don come with dey wahala for my don mot.
I want go eat for mama put means i am going to eat at a local restaurant
1. Kai yinka your food sweet like that mamput food wey i like
Your child be Mami Wata O!!!
i mammar the pikin till e remember to count to ten
Shey na mammy water dey worry you?
Baba God no go allow man pinki to suffer'ooo.
omo men,manchester they catch me seriously
U na my manchi
I give Kola beer, so tey e start to dey manya
The guy don mara.meaning the guy don mad.
how your marle?
See that girl Mary Amaka skirt.
My guy arrange yasef, why you jus dey maskaform anyhow?
I wan go match banga
which day we become mate?
The guy drink so te him enter Matrix
1. This maye don tear eye. E no wan pay again.
2. Trisha, I just catch one maye. The boy na heavy payee.
1. Oya, make me go! maza maza!
1. I chop plenti mede mede for that party oh
1. Padi give me the medi make man drink joor. 
2. I go use medi for am o.
My megaurd always dey sleep when person dey for gate
1. You won mek cake?
This kenny dey vex me...O boy Tony mellow
1.omo diz your new MEMMETH(girl) make sense o...
He be mental.
I don meow comot here
i no get water for house, abeg if you see meruwa call am for me
George Bush has been mescagizing for the past 8 years.
na who mess here?
once Ngozi talk everybody go just know say she be mgbeke
wen i see the guy before i reach where he dey the guy mia
Had ten
1. Jibe abeg go buy me mineral
That Memunate girl dey chop too much, the other day she downed like half a crate of minerals in  one day chai!
o'boy, why you dey misyarn like this?
I went to the brew last 9t nd i was so moed
Tomorrow na socials dem I go wear my best mofty
(Moi) lovely friend
 Come and see (moi) mother
this moi moi sweet oh!
I dey move about Ikeja in molue. No dey laugh at homeboys.
1. I love my momsi
I like to play football with monkey post
ok o, make una dey there make mopo come catch you, them go deal with una
Him barb moro moro when him aunty die.
Mara mma no you tired this shabby MOLUE
Na moto dat guy spend e life savings go buy
1. That Benz na my fada moto
1. You get fine motor bike oh
guy dem don move my phone means mahn my phone has been stolen, guy make we de move means mahn lets b going
dat ugly moze
Abeg mozz,u too dey dull.
he is a tiv boy from benue state
Mtcheew... poor man, I even think say you carry money come.
A: No be your ex be that
B: Mtchew! Leave tha Ashawo! 
(A: Is that not your ex?
B: Mtchew! Let me with that whore)
A: Young lady can't you greet?
B: Mtchew! Na u dey give me chop?
(Mtchew! Are the one feeding me?)
See dis mugu, the guy think say he fit run faster than my motocycle
Samuel be mugu, na the reason he still dey SS2, when im mates don knack uni.
Maga don pay me ooo!
1. I see joseph mullah for bathroom. E be like small pickin leg.
2. Mehn, the mullah don drop
3. See how this coatie hold mullah like say he wan beat person.
which one be your mumsi
1.Since I travel, I don miss my mumsy cooking taya. 
2. I no comot o. Mumsy just dey dull me since this curfew matter start
1. Pinto just de act like mumu
u say i go chop. u say whtin dey for chop.
wetin that mumuni dey do dere
this boy na mungu
Jennifer is my new Musu!
the car fine sha but i no trust this your new money miss road bobo; him go mutallab una for road oh!
-Dis one na gobe! (This is trouble!)
- Na you wey wan come start wahala for my domot yesterday abi? (So, you're the one who wanted to start trouble in my area yesterday right?)
1. Chidi: Tunde were you able to get that girl's phone number. Tunde: Na beanz?
U see that guy way get money see as woman they rush him.
if i lose my job na die i dey
1. kai no touch me, because I taste your coke na fight.
This sickness wey leave me, na God do am
Na the ball be that? Na it
ABI NA BE SO? NA SO!
Na today boys dey sayo dey vomit for road?
Another blackout? Na wa!
Na wa o,see as boko haram just dey kill people anyhow
I always fly first class. Na wash.
1. Simi! Na wetin.
all this yarns na yam. how come you still dey here?
Oga john na you biko means mr john you are the man
1. See dis boy ride, na you o
I no sure say your boyfriend go marry you
na you sabi
John nack peter for ground when dem dey fight means john slammed peter to the ground during their fight.My guy, i don finally nack mary ooo means my friend!, i've finally made love to mary
1. The way feyi dey chop rice e remain small nada go remain
1. I dey go naija this summer
I been nak that ikebe tire
Naso! i fuck am
1. If Obasanjo bash my car natin spoil, e get money e go buy me new one.
Shey you don chop my rice finish, no nwa now.
abeg do it naw.
Nawa for you oh, see as you just finish the suya by yourself
"Nawa oo! Chioma! Why you thief the money now?!"
Tunde: this is how we do thingsAmaka: mmm, ndi yoruba
Kemi off the tv nepa don take light
Nepotizm is when powerfull pipo do feva dea relatives en frens job oppotunities
You be newscaster
Apc- next level
1. I dey go visit my best friend next tomorrow for Lagos
That Bros na NFA o!
Ngbeke feeling funky
Keep im away from ere, e is a nig!
Oi, you a niga
You saw your friend washing cloth. you ask him Nigeria Question,  Are you washing cloth? He reply to you Nigeria Answer "NO am dancing"
You saw me washing cloth! You ask me 'are you washing clot'?. I wil now give you nagetive answer
Si my ninja bike
u buy isiah food, me nko means u bought food for isiah how bout me
Nna, my wife don kill me, she born triplets
Life for naija no be small thing.
To climb mount Everest no be small thing o
Mr. A- bros u just forget ur guy?
Mr. B- guy 'no be so'
no bi true?
If you wan live for Lagos, no dull yoursef
Don't dull yourself na me sabi am pass. Means don't receive yourself I am best at this.
omo i dey go, no fight o, we go see leta.
Chairman mi, no lele carry go jo!
James, wey my money? no long tin.
Na Taiwan I buy, my money no reach for original.
You need my car? No shaking I go organise you.
I shagged your girl, no vex
john: i'll be coming back tomorrow 
james: okay, no wahala na
Man all those new Nollywood movies hot oh
I thank God for me, Noni!
I'm nonilizin
I nor go forget naija
Guy i norlute vicky tewe(virginal) yesterday!
I want go nosh 4 backyard
G1: Ol' boy, how fa?G2: Omo, nothin de pa
Nothing do me, I fit run 5km
Tell willydee say nothing do am
I day go NSK today.
put nta make we hear news means tune to NTA lets listen to the news
1. Jesus, sometime kehinde dey behave like e no get number six
The food dey nyanfu-nyanfu, enuff for everyone
1. Bisola like to dey make nyanga
Dis girl any time you want something you go come dey shake nyash, abegi!See your nyash
"See dis babe wey dey come. I know say u don nyash am..."
Sarah always like to tief my nylon
He jst finish NYSC, now is suffering continues
Davido: I'm an original O.B.O
Guy, remember that our deal wey we do bifor bifor? Obago o!
If you see obioma, help me call am. My trouser don tear for yansh.
I don dey laugh tire. OBJ daughter lose this election.
Hmmm ...dat boy na obo le wu o! E no de take eye woman pant!
This place na obodo matress, you no need to bring anything come.
mama why you give me soup with no obstacle.
You ode don't you know anything sef?
Dat guy dy do like odoyo
No mind dat Oduimitete,under 13 no dey pass his corner.
Jide hide that knockout one officer dey come
Na mama fati go do ofofo say zainab done carry belle
Founded in 2020, Ofofonobs is a World Entertainment Giant with daily fresh: news, entertainment, sports, mostly-music blog that focuses on naija music news, album, and live show reviews, pictures, gossip, tips, song and album streams, videos, industry and tech news, special events and much more. Non-music stuff finds its way on to our pages as well including comedy, TV, movies and sports, and every post comes with an open exchange of ideas via the public commenting system and social media.
If u see the ofor wey dey Nengi hand ehn, u go bow.
My oga talk say make i take am to airport
/oga ade/give me my money
That girl na Ogbange.
Madam, you no get Ogbene?, dem don tiff my Ogbene ooo.
ogbeni come here
Oh men, she cook that egusi with ogbongeh fish.
To much ogogoro dey make person kolo.
Oh boy I don enter yawa means I've gotten into trouble man
E be oibo man.
Oboi  you just dey smoke oja as you like.
Madam, give me one ojongo and hundred naira kanda!.
Na lie, I no go gree, Mbanefo your ojoro too much.
Ojugo! u still dey blind with this your four eyes? Abi you want make i add two more for you? Idiot!!
if you dont sleep now, ojuju will catch you
1. I no fit climb dat okada
Your okoman don enter house?TRANSLATIONIs your dad back at home?
U see dat okoroman, wey get red cap for head?
You be real okpe!
See how dat okpeke dey shake her nyash. I go like talk to dat okpeke ooo.
John tell me say him neighbour na bad okpo
See as you dey shine with okrika wake up cloth!
That guy dey lie eh, im na olairewaju
see this old mama youngie, im body don wrinkle
See ole oh!
Donald Duke na proper olingo man.
dat boi na olodo, e no sabi write e papa name sef
olokpa dey come, make we comot for here
1. oloomi come here I have something for you
2. oloomi oni te mi
Biodun na oloshi, anywhere e enter, somthin dey always miss.
Miu Miu bagMarc Jacobs bagLoewe bagJimmy Choo bagHermes bagdiscount HermesLoewecheap Chanel bagchloe bag salebuy Tods
All dis olosho sef no go taya..chai
I carry oluwole passport enter yankee dem send me back means i travelled on a fake passport to the U.S and i was deported.
Anini na real omila before he kpoof.
Omo, you don chop that chick?
Emeka: Have you been to my shop?Tunde: Omo ibo! Relax, you don't have to go on and tell me it's location, I've been there before
Oga conductor ebe like say fuel don finish for your taxi o
Omo nna! Dem fit sell you for here! How you no go sabi yoruba?
abeg, buy me any beta omo wey u see
Omoge!!! How You Dey?
1.omoh that girl set
2.omoh show face
See that fine omomo.
Omor guy wetin hapun.
Omor He don blow like play like play
My guy, as I wake up this morning, na so i just dey feel one kyne
I will be going to lag ontop of the 22nd of July.
Onye oshi! Onye oshi! Catch am! (Thief! Thief! catch am/stop him or her)
Na who carry dis one come? Abeg no de yarn okpata for dis place.
Why you dey yarn opata
openlenge ni iyawo awilo means awilo's wife is very thin. dat babe na correct openlenge means dat gal is very lean
Isoko word for black magic
that girl na opio
sam no fit stay for sun for long ein be opulopulo
Festus, holla at your boy now. Hook me up with that origo beyonce cd. I wan look through the booklet well well.
This one na orijo, no be panda
Omo, if yu see oll di orishi rishi wey Seun carri com from jand eh...
Shuu!! see as dis soup dry! you no fit even put small orishi-rishi since meat no dey again.
na so so orkrika mary dey wear means mary wears fairly used clothes all the time
orobo, abeg move your yansh make i pass
orosby how u dey?
God dey
Your oshelengen too much
Checkout dat fine Oshere
Ota mi no go prosper! (My enemies will not prosper)
D man was charge for inter d otepu London. i.e The man was charge for rape the girl.
London means Vagina.
Why u wear cap like otondo?
Dem dom do otumokpo for Biodun
Na ovasabi dey kill monkey, Who no sabi go sabi, who ovasabi go kpeme
1. Chinedu like to over do
na wow for dis madam ooo, her over sabi too much
The girl too dey do oversabi
see dis overzee wan go yankee sha
oboy owu don blow me
Babe I want to oxlade you
oya make we start to work means lets get to work
Oya na let's go there!
Oya oya we need to go
The oye for this car na die
dis oyibo people dey come to naija, Bola talks like oyibo, Emeka be oyibo
see that oyinbo for there
1. Oyinbo pepper. If you eat pepper you go yellow more more.
2. Why you dey do like oyinbo pepper sef?
Omo na OYO for all man oIt is OYO when we go an buy drinks
mummy oyoyo... mummy you are welcome
guy that ur song dy for ozenge benge level.
Ndiwe dey go p-h ontop of monday.
Pa le welcome oTRANSLATIONWelcome dad
Ibrahim abeg bring that packer here make I sweep the palour
1. Lil sam abeg you fit give me some of that your sweet pac
na my paddy be that means thats my friend
You see Wunmi. Don't talk about her at all! At All O! She's my Padi men
Wetin be your palava? ehn
Guy you don enter serious palaver 
In English;You are in a deep trouble, This is a serious problem
Ugonna your Father don come back from work o.
My Pale and Male no dey house O!,dem  go see doctor
Oboy I dey para palikelecolu
palle wan make you go fine Jide
O boy, how much you dey sell this gallon of pami?
I wan buy two panadol tablet. hurry up my head dey pain me.
Oh baby! You too love pancake sha.
1. Man I no like am wen I see girl with pancake yash
Masquerade don captivate am? At all o.
1. I dey go greet papa
Hey,no wan para me o
Make we quick go before that parasite go con para this motor.
Which parade u dey
See as EFCC dey parade Bankole like pikin
shey mama bleble still dey sell paraga
how your parle?
omo, time don reach make up parol
i no gabdun dis your parol jare leaf me alone.
Abeg why you dey parole up and down this street
Come on shut up there. Parrot! Everytime chaw, chaw, chaw, chaw, chaw
I dey go parti this saturday
dis bus get only space for five passenjas. hurry enter!
Chai!! Your Pata is visible in this your lil outfit o....
I don finish am patapata
abeg stop 2 d scribble paw,go len pidgin
De do d man pdp by commot  2k out of 5k that was given to them to give him.
abeg peche for dere.
Mhen, I go peel out oh!
my guy palle don pemee.
This girl na peperempe!
Abi, pepper don rest
When I go to Chinyere's wedding tomorrow. I go pepper dem
Girl: Pepper don rest! If to say pepper neva drop I for no come see you nau. TRANSLATIONGirl: There is a lot of money or I have gotten a lot of money! If I did not get any money or get paid, I would not have come to see you
Make we go chop pepper soup for mama ngozi restaurant means lets go to mama ngozi's restaurant for some pepper soup
This woman sef. Na wa for you!
I don enter pepper soup
this one na my personal personTRANSLATIONThis is my best friend
we have a problem
who be the pesin? who is that person?
I dont know this/that personwho is that person, who are you, who is speakingwho is it, who is speaking, what is your name
forget Johnbull e na pharisee
Oya phem, if I hear your voice again
I bin dey try toast that babe but she con dey form phoné for me like say I no go school.
guy piante from here
My guy, as soon as I heard her father coming down the stairs, I pick race!
See this small pickin dey smoke cigar means look at that little kid smoking cigarette.
Pidgin english is a language that is very common to nigeria and pidgin english dey sweet wel wel as u speak e dey sweet.
1. You don see my pikin?
Does she have a child?
Omo, make you by that pire 50 cent CD, because you no get the kishi to buy origo
Piroro get big head sha!
See as dat girl open nyash for road dey piss.
this girl dey trip for my piyom
The guy na pkoki-pkoki master.
That babe na proper kpoti
oya, go and turn on da plant before I miss a goal that chelsea scores.
Ogbeni plaster joorr...
2. D guy offend me unto dat babe levels but me based on who ah b i just plaster
1. Dat dey plenti plenti
Why you like to dey poke nose
Abeg bring dat pomo hear I wan chop am
the pomp dey rush
Men how far ohhh, You c dat pomshele babe?
My guy see as you popori come from akata
1. My popsi dey vex for me oh
i de go house 2 go see my popsman
My popsy no gree give me him motor today o.
porti!!!na em you dey cook
All you do when you see something you don't like is Poshey!!!
Oga, U go look for mi trouble I will reduce you to poto-poto!
i no like poundi means i don't like pounded yam
1. I just say make i come pour eye for your party.
I don pra
O boy, i won prack dat girl bad bad!!
Deya tin tu dey cost fo dat maket. Abeg prais wen yu reesh diye, make dem no du yu coni.
my presido, the meeting go start soon
I see Wole dat time wen he dey press that babe for club.
Jide abeg help me press dat shirt
see your prick!
To put someone who commit a crime in a prisons cell
My parents go bring enuff provisions for me this Saturday! Indomie go dey, Digestive go dey, cornflakes go dey. Life go correct!
Oh boy i dey hungry. Since morning na only puff puff i don chop.
That chick don give you Puna?
U see that man coming that's my pupse.
ur pupsi na yopi man
Bros the runz no pure
eg1: go buy me pure watar!eg2: oyibo, give me pure watar!
Since yesterday wey I chop that beans, na so I just dey purge.
Guys make we push
She get big pussy
1. Man as I dey play football chigozie just quack me for no reason
no quams
see me see quantai don enter quanta with my papa
1. Quench dat stove
1) The fire people have quenched the fire
2)oh boy you are provoking me,i will quench you oh!
Na Idiot Talk Be dat, Go an Quench man.
1. Abeg come ansa dis question quick quick
Shey you fil make am ?
Make them rack, since they wan throw blows at each other.
this boy wan raina me meaning this boy wan to disrespect me
Emmanuel, I go rake you for field when we dey play football.
I rake for the man well well. No annoy me i go rake for you oh!
1. Ebun just dey behave raz
why all your friends look raz means why are all your friends rough looking?
Abeg jo ex you're so razz !
If you take leg waka which time you go reach?
Out of all the different shoe wey dey market, na that kito sandal wey dey reign
1. I jus wan relass for Oniru beach.
2. Oga relass, na jus play play.
Omo make we relate means man, lets talk or have a talk.
1. E remain small I for win that game
Bob's wife don grab him remote control
Si dat guy ride.
1. Abeg rimuv that cap for your head
9ice - Party Rider
AIDS is real abeg, me I no dey carry roadside ashawo.
please bring my robb from cupboard, make i put am for leg.
She is her friend
o'boy, i dey roll
Na we dey run things for this town means we are in control of everything going on this town
na runs girl im go carry. Man, my runs don click
Man I won go runz jessica but her mouth dey smell today
Why her leg no go bend when she be runz girl. All she sabi do na to straff big men for money.
S.m zamani is a musical artist
An upcoming musical artist called SMB.
make you go talk to am, na you sabi am.
Mike na sabi sabi, before teacher ask question finish im go answer
That babe name suppose to Sabina I swear...
Nor am e... Na sabinus e be...
Don't mind him, he is a know it all.
Sai!, I don enter one chance
(Sai!, I'm in trouble)
Sai!, that Garri sweet die
(Sai!, that Garri is so delicious)
the guy don sakoro.
Hey oga sakpa c as u b like who no get value.
Bring your money make we take eat, tomorrow we go use my own. Sam sam  means lets use your money to get some food to eat today and tomorrow we will use mine. Never!
swiss replica watches 
replica watches
we no fit learn for that class, the whole class na just sand-sand
my brada be inna sanko
Peace don go drink sapele water kpai
kola dey enter sauthi tonite/kola is travelling to south africa tonite
Mrs.Ojo celebrates everything in grand style, even her scarniversary.
that science man fit solve our problems
chei,ma brand new ride don turn scrap
Ol boy dat girl na scroboGuy the chick no be wifey material, na scrobo
Nawa si mi trouble !!!
Bros thank you I don see ya hand o!
What is wrong with you, sef?
Wetin dey sele for dia?
Dem go sempe,
Make we go sempe
A: My man, Oga no go like your coming late to work o.B: I no send.
see as you project just dey go senge menge
Anytime Patience chop two plates of rice senti go catch am
Men, u set oh! what's the occasion?
E b like sey I dey sick.
1) Make we just do am sha.
2) The girl na mumu sha.
3) Sha sha, na so the guy just leave me there o.
This thing dey shack my head.
kai, for dat parti we shak pami well well ooo, sotey papa bom-boi begin dance brake dance.
1. See dis boy, you just dey shakara
(At the market) Aboki, abeg how much u go sell the shaki naw? E don tey wey i dey stand for yur shade. Abi you no wan sell for me?OR(At a restaurant) Madam, serve us 3 plates of pepper soup. Abeg let the shaki plenty put o!
Every time I see Tayo she just dey behave like shalam
The poor guy doesnt know his girlfriend is a shalams.
This girl you're Way too Slow! Make you shey Sham-Sham now.
john no fit talk for class he just dey do shame - shame
Give me two shandy for dia.
Guy abeg shari that babe
The guy arrange am sharp sharp!Dem show sharp sharp
Abeg u to dull.make u try sharp up.
The guy chop the food sharply mhen!
Sharrap ya doti mouth! means shut up your  dirty mouth..
that girl na my shawry
That girl is really pretty shebi?
Take Shege!, Shege! you idiot
Mary John don Kpeme..Sheh kpe!
Ete, abeg buy shekpe mek we high.  This shekpe na correct.
To have sex with a female partner
Come see as dat shenkes dey kill guys
that girl no get shame na she be shewe
Shey your mama day for house? Means is your mum home?
I no get shi shi
Oh boy shift!!Shift for me I wan sit down
dat fine shikala
If you get brain den take my advice, I no go talk am again, shikena.
na u be my shima
I no get shingbai
o boy I done shine that chic
When you reach lagos make you shine your eye means when you get to lagos, you should be careful
1. Dat man car dey shine shine
1. Chinedu na shine shine bobo
if u no wan make Jide mess u up, make u shine ur eye well well o.
Shine your eye for that prisoner o, he get beta brain, he fit escape
wetin u find funny, eh? why you dey shine yua 32 like dat?
Question: Guy, you sabi the answer for that section A?                                                                  
Answer: Shingbain!!
Obinna:faruq abeg give me one grand(N1000) for there? Faruq: Shingban!! i no get if me sef see i go collect
Mama you fit fry dis shinke for me. Kai, dis shinke sweet ooo.
Who go shit wey no flush am.
See this girl shittor
Man make i follow you chop this shittor food na
Shiuoo!, which kyne pikin be this o, na so-so play-play she dey do.
Dey tell Kunle make he bring shnap if not e no go marry de girl
sho..wetin happen
Adim, you been see dat girl wey dey wear the sho belle?
deolu,that my seatmate is 2-GBASKIIIII
men i go try chike that shodi
1. Com, may we shoki.
2. Dat geh sabi shoki wella.
3. Dis Shoki dance hard o!
SHOO! NA YOU THIEF DE MEAT
I go shook you knife means i'll stab you with a knife
Madam, abeg gi mi two shot dia!
john no go show tonight means john is not coming tonight
Shu! How you take enter?
Anytime I ask question my teacher dey shun me
shuo o! wetin dey do you sef?
Person 1: Obama na my ex boyfriend
Person 2: shuoooo
Ku yi shuru
Nneka: I dey buy BMW tomorrowJames: Shwo!
Abeg go sidon jo.
Hamza na my simfoe
guy you still get sk?
1. Dis girl go skata my brain oh!
2. Smokey wettin' go Skata de place tonight
You use me do skelewu abi
she de burst my skeroo
guy dem don sketch ma fone o means mahn my phone got stolen
Ashawo sketout before I give you back hand
Guy i don skink dat matta or i just skink for one corner
1. "That girl na skrep!!!"
2. "We are not doing skreps this year."
3. "You don play ball finish see as u be, skrep"
You and your friends should sky out of here.
you no dey even try at all, you be one big slacka
I slap go school because I no get transport fare.
My kid go to smal skul
Guy do am small small
That guy de do sme sme like woman
so tey dady dey give am money,pikin go cry
soapy, soapy, soapy
Ike, abeg gi mi dat soda-soap, wan wash clot.
Oga abeg sofri sofri for road o
Abeg give me one soja man
Guy soji dey play people come from road, as for me, I don meow
Dont finish the solo
dis your sister na correct solo makinde means your sister is a true gossip.
she just the sompido anyhow around town
Take am sorfri sorfri with kemi she just come lagos means take it easy on kemi she is new to lagos
Sori, abeg make you no vex means sorry please don't be mad
No go have sos(dish) for akpul tonight oh!
SHE: You idiot, silly fool.
HE: Soso!
I dey yarn baba Kunle office gist sotey he come dey sleep for chair.
I go sound you means i'll slap you in the face
Spensow bowton is a fucking fuckface who cries and jizzes in the same heating blanket
Omo, Nkechi na Splaro oh
This lucas wrist-watch dey Splufic!!
O Splufik... Meaning; It is just fantastic...The ways wey dem dey package their BREAST now is SPLUFIK...
Emeka spoot up seriously for him sister wedding.Dat guy too dey spoot up, he no get control.
Dotun thinks he is now an Abuja Big Boy because he only sprays one thousand naira notes.
Your just dey spread up and down
1. When she come yesterday, you chop spunky abi?
2. come today  make i chop spunky na, abeg na.
omo you sput ooh, today na your biday means you are dressing in nice way, is it your birthday today?
1.Omo square me 5 naira means give me 5 naira
1.) wen I dey watch news e make de me vex and squeeze face!
- when  I watch the news it makes me so frustrated and angry!
You see the steez wey mallam bring my wedding, the guy head no correct.
The brides wedding dress at the wedding last week was stew
how many time u fit strafe in a day?
I need to straff my babe before I can sleep tonight
Guy, e be like say dat girl for my class dey stroke your ogoh. All my classmates, dem dey laugh tire.
Why you dey do strong head means why are you stubborn?
My best friend do me strong thing means my best friend has done me bad
Kunle check out that sturvs, it looks pretty cool.
My toilet no dey flush well because my suckaway don full
why u dey behave like suegbe?
guy why you dey do like sule
1. Uche sun shade is bam
After I go Jide house, I know sey Jide na sure boy
Patience go buy me 250 Naira Suya
That bros get swag die
I no know why this my neighbours like to dey swave my soap from bathroom.
Johnny got buy me any type of sweet wey mama kunle get for shop
Me sef come tabon as i dey write definition for naija lingo. This my oga fit Tabon die.
1. You be tafia
Uche: My guy come chop this rice.
Me: Tah!. Food wey don spoil finish.
as e no too far I go take leg go
1. James like to take style chop my money
1. when I cover slap you, you go talk true
Chinedu na serious talkative
Jacob just tanda for outside class when school finish
if girl no tap, me no send her
Na coconut dey go with tapioca best.
1. Musa is a master at tapping
Why dat tata dey shout like dat
Mama Bisi: Ehen, you see that woman? Hmmmmm! Her husband don run leave so oh.
Mama Hauwa: Mama Bisi, kai! Tatafo. Na everybody business you dey sabi. Abeg, dress commot from her before you go tell people my own too.
1.quit being a tati,Mr osagie told the lady
E don tay wey me and you meet
1. Man this night I dey do TDB
Dat tin don happen te te. 
e don te since i last see you
A: Why you dey tear eye for me?B: I send you? I beg clear, fast!
When kogi see the lion he tear race on the spot
Chinyere husband just buy am tear rubber
1. I always dey bail from post when olisa tear shot
Pato your naira bet don enter o. Joe you dey tear my leg abi?
tek time, i no dey follow u play
(see also Television)
Abeg no dey cari dat chinco dey television me.
He teos everyday.
Why this woman dey tere me now?
Guy i norlute (fuck) vicky tewe yesterday
E don tey since I see you oh
See as jane just throw me blow for face
If you see how Kemi abuse me, I almost throway blow
1. When I go Lagos I throway salute for Tuface
Boy 1: O boy, I fit date your sister?Boy 2: Thunder fire you!
1. Katrina na serious tief oh
For dis garage wey we dey,No body tifet pass me.
1. You see am? Tiff! E just dey go about collecting books as if e own am.
2. You be tiff ohhh! Wetin you get fo una pocket? Say it be my wallet? Mscheww! Nonsense!
guyz,i tight o...fil me na
Abeg no waste my time, abi you no no say time na money means please don't waste my time, don't you know that time is precious?
TK!! Where r u?
Me I tire oh, I no de go back, I no want make him small mouth for me.
1. Me Obinna be master for toasting. Any babe wey I yarn go just fall
Tofia! Ebola no go eva catch me
1. My Oga dey drive tokumbo toyota
na who want buy tukunbo car? means who wants to buy a fairly used car?
see as e dey waka a like tolotolo
you're such a too know, you always want to be noticed
oh boy toospero jare!
I de tori with my babe about the wedding
Buhari just arrange one toronto means Buhari has just made a fake educational certifcate
u dey torront?
omo i wan comot for ere, tory don wowo
Kai if you see thomas toto the thing long oh
oboi that chika no dey shave her toto at all
1. Omo ....dat Kene guy na toto-brusher o! E never de take eye comot from woman business but always wan sex dem.
My body just dey totori me as the chick dey yarn.
why u too dey behave like a tout?. means why are you behaving like a tout.
I suppose wear trad for that party o
I start to trafficate left just before Alex jam my moto
I dey trip for colleague for office
1)I was tired of eating your soup,so i tro-way am.
2)why you dey shout,nah your shoe i tro-way?
To Greet: I tro way salut o...Show emotions: as di man jus dey look me bad naim i jus tro way mai faceTo Disagree:as di man dey talk im own na so i dey tro way mai own talk too
Abeg no troway the milk o means Please don't spill the milk.Abeg troway the doti for outside means Please throw the dirt away
O boi my Oga no dey brush teeth, true to God.
Tuale! For my chairman! Baba, I greet you.
tuffia!!!, witch no fit enter this place
James: Imagine thief come to this houseKate: Tufiakwa! why you dey talk this kind tin
See your tum-tum belle like cooking pot.
Oboy! tumba that shot and score that goal.Omo as john near the post na so e tumba one kind heavy shot come score the goal
see as junior tumble when moto jam am.
I only dey drink coke from tumbler
moses dey always tumbulu anytime he score goal
Man that party I go on Saturday you for see how I tune Angela, kai she don fall.
For we country, we gas turn up big tym
Guy, that Wikid car tush well well.
Boy 1: I don hammer o! I got the contract!!!Boy 2: Twale! Twale! O boy congrats oTRANSLATIONBoy 1: I'm rich! I got the contract!!!Boy 2: Well done!!! Salute! Congratulations friend.
Wetin? No be two for ten kobo dem dey sell am?
nigga your babe don dey chop craze for head o
Falilah: me a no like davido new album e no hit 
Bayo: u chop witch? wettin dey worry you
I foo for you,dat why u too dey jollof my hearth,she you get thank you.
 ar u going 2 school
 u dey xul b4 u papa z back, una dey mad, abi?
That boy is senseless.
1. I hear say e dey hard to enter U.I
Oga contractor,you no go retire
1.Nna kee way?
Udo mehn!
Nna kee nke neme?
See me see trouble oh, Ukpa!
mm, this fud is umee
1. Make una come chop rice
The word was popularized by the song “Who Can Bwogo Me?” also known as “Unbwogable,” from the Kenyan musical group Gidi Gid Maji Maji. 
Corruption for government na under G runs
I wan go carry my bag undersay sea rough
1. My brother dey go Uniben, e say de school sweet
1. Hot babes dey go unilag oh
1. Dat my babe dey go uniport
Make we go unto the matter
Up Nepa!!! means thumbs up Nepa, power is back.
1. My father na big man, e get up stair for village
the guy still beat me upon say i no well
oya now, vamoose!
vamoosh from my sight before I land you one heavy blow!
1. O boy dey veks for me, because of biscuit.
o boy dat guy mouth just dey vexxx no b small
1. I dey face now, I won nak dat venue
Make you no vex me!!!
1. Patience just vex comot, after innocent slap am
1. Man I dey fear charles vexation oh
ade see you de provoke man peken
I dey show vila
1. Kenechi na serious village person oh
Guy, that money don enter voicemail oh.
1. Chinedu too dey waaka
i dey hungry, I wan go wack
as i begin dey chop Garri and Ogbono, african wachies, the white men think say i dey comit suicide
If i follow you to yarn wafi eh, u go bow
To speak 'Wafi' implies speaking a particular Warri version of pidgin english
1. O boy! You wan bring wahala come my domot today o! 
2. Man this babe too dey bring wahala
if u see how adim just dey wak dat wendy's ehn u go just faint for here
i go soon waka from here
am gonna waka dis school
Waka...your mother
This guy just came in front of my car like a fool, waka jam him.
Waka waka don get bele. Did means the prostitue is pregnant
Na me you dey talk to? Waka!
why you dey wakabout town means why are you walking around town aimlessly
Hey, dis kain pain wey dey pain me, walahi!Comes from Arabic.
see you o!i wan do am now now
Wangara dey show.I don move ooo!!!
1. 50 naira 100 naira buy your wara
GF: honey your favorite soup is ready. 
Me: seeing a watery bowl of egusi, "warridis"
you they wasapp me
1. Johnny come make we wash this your Okada with some cold mineral and chin chin.
watar don pass gari, i hear sey police de come, I don clear!
O boi look this my watch night. The man dey sleep before me.
I like to pack my garri inside water proof
When Molue go turn Car whey dey go heaven, that dey na agbero them go first enter!
Abeg do quick make we commot for here, hunger dey waya me for hia oh!
Kunle like to de do me wayo
Abeg commot from here with your waziri nose. Mscheww!
For this medical school, we die here.
For this Nigeria, no retire, we die here.
We go collide later
e dey been tey procuring weewi,but no get am
This shirt dey fit me well well. Make I buy am.
Shey you go do am wella?
I dey enjoy dis food welu welu
wen i reach there i go call you
by the time i scatter this place u go know say i be better werey
Omo you don collect the western baba means have you collected the money sent via western union?
wetin be your name?
omo wetin dey? means whats up man
Girl 1: O girl! wetin dey sele? Girl 2: notin dey sele o TRANSLATION Girl 1: Friend, what's up or what happened? Girl 2: Nothing much or nothing happened
Bros, abeg wetin dey sup?
wetin dey shele for school?
Wetin do you last night wey you just dey cry?
wey my book
Di man wey died yesterday na my brother
weytin we wan chop?
"Which kind nonsense excuse you wan give me now?"
"Which kind nonsense you dey speak."
Chairman!!! which levels?
this Tolu girl na winch
No carry your whinzy come here o
Da which man say I go kill me fo night
An example sentence for WHO DEY YAN :
1. Onos, na who dey yan inside that class ?
2. My love, na who dey yan inside your compound when i dey outside your fence dey wait for you ?
You know sey who don blow don blow
Bros abeg, Who you be?
Chinwe say she come first for teh mathematics exam. Whosai
She you an play whot?
Obilo, I told her that I was twenty-fours years old only for her to tell me that you just told her I was twenty-one. Why you dey fall my hand?!
You dey Whyne me ?
Wida u not picking my calls?
the woman na winch, na why nobody dey talk to am.
All the winchi winchi no fit stop our love
Na you get that car? No dey wind me jo!
Na wa! U be winsch? How u take no? means Gosh! are you a witch? How did you know?
see this winsh wey wan slap me o
1. Sister joy, abeg give me amala and ewedu without
oboi u b wizzo?
That girl wey we see for Bar na Omo Wobe o! See how she finish 10 bottles of Hero!! I fear am o!!
1. James na serious woman lappa
Look Chinedu as he dey follow Nkechi. That boy na woman wrapper
When I show they will see, Won da mo
This soup mama Jide cook is wonderfullous
that woman too wor-wor
Abeg, no worri me! go sit down one place. No worri me before I vex here.Jide too dey worri himself about simple simple things. Abeg no worri yourself now, him go come back tomorrow.
Wetin dey worry u? Na my head dey pain me oh
Your sister really worwor oh means your sister is really ugly
If i wose you! eh
Dat guy don wound for leg, Dat babe don wound dat bros.
Dat deacon v-boot just wowo
I go woz you one if you no take time! meaning: I will slap you if you don't take your time and mind your business!
I go woze you if u talk am again. Or i go woze you slap. I don woze eba my belle full.
Nah only penis no wetin em d see fo insyd toto
Make wuna come see o!
Make wuna come see o! means: Everybody should come and see! OR Everyone should see this!
Jeremy i go wund you oh
Bob don wunjure himself.
No cari ur wuru wuru bizness near me oh.
abeg x from here, i no wan see you.
Ada, you sabi say Lukman go fail dis class, he dey xerox my homework everytime.
She u sabi carry expo for una exam. Means can you cheat in an exam
y na?
This your Y-factor don dey too much, you dey fall my hand all the time
Kelechi where ya father? means kelechi, where's your father?
why u dey yab the poor boi
Come, you don dey talk anyhow, you been just dey come out from yaba left?
omo yabbis go damage this boy life o.
God go bless you yafunyafun
i know say your broda na yahoo boy
all does yahoo yahoo boi jus dey fap my money
dem dey dance yahozee
Mama kelechi just fall yakata for ground means Kelechi's mum fell heavily to the ground
Girls yakpa for that party means there were lots of girls at the party.
Keep missin' like yakubu
1. abeg take away all this yama yama
Abeg commot dis yama-yama from road means Please take the rubbish out
Guy i wan comot, we go yan later.
See how dat girl just dey make yanga for here
1. Dat gai dey tok tori yangan yangan.
That level with my bros when dey yankee
This girl no get yansh means this girl's ass is flat
Uche na yanshman ooo!!!na victor dey doke am steady.
my boyfriend's gone yaradua on me again.yaradua is the best answer for a fool.
Wetin you Yarn?
1. See that woman yarnsh
1. Why boys always dey get small yash
that oyinbo dude na yashman.
Dey bring bad news yesterday, now yawa don gas.
if u no take ur time, yawa go gas for here.
Yepa yawa don gas means there's a problem
you are very stupid, you are good for nothing ,an diot
Yeee, my leg dey pain me oh.
Oh boi, dis Yeka girl get sweet voice o!
Chinedu, make you hide that igbo now, we dey approach yellow fever.
You be original yellow fever means you have bleached your skin to become light.
The girl yellow die
No mind that yeye boy means Don't mind that bad boy
Which kain yeye Man de dis?Abeg, leave me with your yeye talk.
Guys, why una de yimu yimu for me na, watin I do?
Una dey yimu me because of one small fuckonso.
Dem don yon comot
Chidi you dey town so? i bin go yonda means  Chidi have you been around? no i've been away. (either to a different city or out of the country)
with you everything is yori yori.
1. You be Yoruba?
Oga!!! You have been abusing since you have enta dis motto. You are looking for my trouble !!!
you chop craze abi something dey worry you.
Why are you behaving like a witchcraft ?
You Dekres!?
why you come hit me, you dey mad?
why you behave like this, you don kolo o.
Man if you see that girl yansh, you go fear fear. e big no be small means the girl's ass is just unbelievable big.
I go so beat you eh, you go know yourself !!!!!
1. If you vex me to much you go wound oh
what is it
I wan enter Z-town, meaning I am going to Zaria
Come to my zanga
Zanku!!! Leg Work!!!
I like as you dey dance Zanku
1. Why you dey behave like Zeburudaya
Adamu still dey do zero one zero for 6 months and the boy still dey sharp
Times are hard, na only zero zero one man fit do now.
omo i dey go on zero-one-zero today. my money don finish
Guy I zinzin that babe last night oh
Abeg zip up be4 no go slap u
1. You be zombie
Principal Ahmadu likes to dey flog Monday just because the boy na zombie. Im dey fail every subject he dey take.
Saliva dey comot from im mouth,aaargh! Him be zombie na
this boy na zuwo
1. That guy likes to zuzu all the time.
2. Some people like to dey zuzu
1. abi na my food you wan chop? Den you go clean my domot first!
2. na television you wan buy. Abi?
1. Man Jonny marry akata babe oh
2. Man Joseph pikin don become akata since that time wey dey go America
1. At all! Afolabi no fit afford gizm phone.
2. Im ask whether I wan cook for awon boyz for dommot and I tell am at all o! 
1. i don bone that money means i have forgotten about the money
2. why you dey bone? means why are u frowning?
1. Abeg make we buy dat bonga fish
2. Musa u know say u be bonga fish abi?
1. Man Feyisayo is bonz oh
2. That jetta is a bonz ride
1. Dat guy na my bros
2. E be like say Chigozie na de number one bros for this side
1. Man you see that chinko boy
2. I dey go visit dat chinko teacher1. 
1. Make una no laugh at oga o, na confirmed guy
2. Mama Ibeji's bukka na confimed  place.
1.Shebi you be danfo driver?
2. oga conductor, this danfo na serious one o!
1. That your Necklace na fugazzy.
2. That yeye boy na fugazzy, can never roll like us
1. To own something : Make you no touch that cup, na me get am.
2. Folarin, na you get am!1. 1.When you see Musa give am that maths textbook
2. When John slap Musa I shout give am
1. habba now, just put small pomade for my hand.
2. habba! You no fit jam im car because you dey angry. 
1. bros i hail oo!, na me hail pass......
2. see as u pass u no hail chukwudi.
1. This game is just jazz
2. This boy dey try do me jazz 
1. Drive jeje oh
2. You go talk to oga jeje
3. Chioma na jeje person
1. Chris dey kolo oh
2. Man Chioma yash kolo1. 
1. I dey my period and na heavy flow, i no think sey i go get money this week to pay your house rent o!
2. I no fit buy the shoe, i dey my period
1. nak me now
2. Why you nak me for bodi laik dat now? 
3. i go nak garri and egusi this afternoon by force by force 
4. by the time i nak that latest homeboy shirt with the boots for front, i go be propa cream boy. 4.a see the shoe wey e nak.
1.ahh ole ni e
2. ole ole he don steal my garri oooh
3. e ba mi ki gbe ole1. 
1. Man dey no go bounce of from that party I know the organizer.
2. Man make we go see shile the guy na organizer 
1. Ol'boy, I don tire for this unnecessary paroles.
2. U see that girl? Na layi new paroles be that oh!! 
1. Everything is just pito pito
2. Clean up that pito pito 
1. Everything is just pito pito
2. Clean up that pito pito
1.The guy just dey rake and e no get head
2. My mama the rake for me oh
1. See as that guy dey waka like Sagba.
2. That choir director na sagba o.
1. Make we go there, enuf sayo dey
2. Una no go fit come my part make una no sayo 
1. Shabi na your papa build this house
2. Shabi you no want eat? No worry i go help you.
1.shayo don finish means alcohol is finished
2. Man i don shayo means man i'm drunk
1. Madam cook,you too much.
2. Dr. ,you too much if not for you,the boy for still lie down for bed.Thank you o! 
1. O boy! You wan bring wahala come my domot today o!
2. Man this babe too dey bring wahala1. 
1. Adim, se u no sai P.Man woggly
2. P.Woman, U woggly oh!! 
1. Bobo commot before I woze you.
2. Yey, see wozing (conjugated).
1.The politician is known to be a yakubu.
2. God forbid, yakubuness is not my portion. 
1. guy howfa with that tin na? omoh Yawa don gas oo....
2. if dem no wan make we sing, YAWA go gassi oo!!