Onye nchịkọba NYSC na steeti Oyo n’okwu nnabata ya, kwuru na ọ dịla anya ogige ahụ na-achọ nnukwu ụlọ nzukọ kwesịrị ekwesị ma dị mma iji kwado mmemme maka ndị ọrụ na ndị ji otu afọ efe ala nna ha..
Abbas kwuru na maka nkwụsi ike ndọrọ ndọrọ ọchịchị na nkwado onye kwuo uche ya, ka ha ji mee nke a..
N’abali ise nke onwa June afo 2018, Obinna laghachiri ala Nigeria.
INEC ewerela ngwa ntuliaka gaa na ngalaba ntụli aka na Keffi.
FM Benin Linksman International Itd.
Antonio Guterres dọrọ ka na ntị a n’ọgbakọ COP27 malitere na Ijipt bụ ụka nke ndị isiala mba dị otu narị na iri abụọ (120) ga-abịa itinye ọnụ n’okwu etu a ga-esi kwụ ya bụ onye ukwu wara..
“Mana ndị uweojii lụsoro ha ọgụ ma chụọ ha ọsọ, dịka ha na-agba ọsọ, ha hapụrụ otu ụgbọala lexus ojii, mana ndị uweojii gburu mmadụ atọ n’ime ha..
Mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu steeti na njedebe nke nzukọ Mọnde ya na ndị isi ndị ọrụ Nigeria Labour Congress, NLC na Trade Union Congress TUC, onye isi oche nke ụlọ omebe iwu, Femi Gbajabianila, onye ji okpukpu abụọ dị ka onye isi ndị ọrụ na President, kpughere na otu enweela nkwekọrịta n’okwu a, ya mere, ọrụ a haziri ahazi agaghị adịgide..
grandfather – Father’s side: nna nna / nna ochie (nna).
Mother’s side: nna nne / nna ochie….
Ndị otu a kpọrọ Anambra Civil Society Network (ACSONET) ekeleela aka na-achị steeti Anambra bụ Ọkammụta Charles Chukwuma Soludo na nhọpụta ya dị ka onye ndu otu ndọrọndọrọ ọchịchị ya bụ All Progressive Grand Alliance (APGA)..
“Aga m enyocha nke a ma zighachitere gị ozi,”.
Antonio Guterres dọrọ ka na ntị a n'ọgbakọ COP27 malitere na Ijipt bụ ụka nke ndị isiala mba dị otu narị….
Egwu ọhụrụ ahụ, Shu Peru, otu nke abụọ ya na 2023, mepụtara ọtụtụ mkpọtụ nwere ihe karịrị 10000 ndi kiriri ya na YouTube n’ime awa atọ ewepụtara..
Ọ kọwara na e mere PES iji mezie njehie enwere ike na usoro ngụkọ ọnụ na-agbakwụnye na a na-eji nsonaazụ ntụnyere a na-ejikarị iji tụọ mkpuchi na njehie ọdịnaya n’ọnọdụ ọnụ ọgụgụ. Mmega ahụ Ọnwụnwa PES a dabara na ụkpụrụ na ndụmọdụ nke United Nations maka ọnụ ọgụgụ mmadụ na ụlọ nke na-enye ntụkwasị obi na nsonaazụ ngụkọ ma na-ebute ntụkwasị obi na nnabata nke ọnụ ọgụgụ ndị ọrụ data. O toro ụlọ ọrụ mgbasa ozi Commission maka otu siri ike na ọrụ aka ha na-agbakọba aka n’ọrụ ụlọ ọrụ ahụ wee gbasaa ozi ma kụziere ọha mmadụ ihe, karịsịa na ọnụ ọgụgụ ndị mmadụ na ụlọ 2023..
Shettima bụ osote Bola Ahmed Tinubu ji pati All Progressives Congress (APC) azọ ọkwa onyeisiala, kwuru na ha ga-ebido n’ehihie chọwa ewu ojii ma ha zọta ọchịchị..
Ha malitere tiwe mkpu maka ajọ ọchịchị..
Ndị ọrụ Inec na mpaghara ‘Owerri municipal’ na-enwe nsogbu iziga mpụtara ntuliaka gaa n’ọba ozi Inec a kpọrọ ‘Inec Result Viewing Portal’..
Nke a bụ maka na iwu Nato bụ na mba ọbụla wakporo otu n’ime mba so na Nato, mba Nato niile ga-ebuso mba ahụ agha.
Onyeisi otu ndị nta akụkọ Naijiria (NUJ) bụ Chris Isiguzo enyela ndị nta akụkọ n’ofe mba ahụ ka ha bụrụ ndị ọkachamara na ndị na-ahụ maka ịrụ ọrụ ha n’ihu, n’oge na mgbe ntuli aka izugbe nke 2023 gasịrị. Mazị Isiguzo nyere nke a n’ememme ncheta ọmụmụ pụrụiche iji mee emume jubilii ọla edo ya na Abuja, isi obodo mba ahụ. O kwuru na ndị nta akụkọ ga-agbarịrị ọrụ ha n’ụzọ ziri ezi na-enweghị isi n’okpukpe ma ọ bụ agbụrụ. “A na-atụ anya na ndị nta akụkọ ga-emekọrịta n’etiti ndị na-asọ mpi na ụlọ ọrụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị site na ịkọ akụkọ ziri ezi na ohere ohere, ịkụziri ụmụ amaala banyere usoro ntuli aka na nhọrọ ndị dịnụ nke ndị na-eme ntuli aka, maka ọtụtụ mmadụ ime nhọrọ ziri ezi.” N’okwu ya na mmemme ahụ, Media Icon, Oriakụ Moji Makanjuola, kọwara onye isi oche NUJ dị ka onye ndu nwere amamihe, amamihe na obi umeala wee kpee ekpere ka Chineke gọzie ndụ ya. Maka ndị isi oche, otu n’okpuru nduzi Isiguzo enweela “Udo, ịdị n’otu na ọganihu” Onye nhazi emume a bụ Maazị Amos Dunia toro ndị isi otu otu ahụ na-agbakwụnye na onye isi oche NUJ kwesịrị ka e mee emume dịka ọ kwụsiri ike n’ebe ndị otu nọ. “Obi ụtọ ụbọchị ọmụmụ ọla edo nye enyi na nwanne nwoke, Chief Chris Isiguzo, ị bụ nwoke nwere mmụọ siri ike.” Onye isi oche otu FCT Council, Emmanuel Ogbeche kwuru na onye ndu Chris Isiguzo ewepụtala oge ọhụrụ maka ọrụ ntaakụkọ site na nyocha nke ọma nke akwụkwọ iwu otu.
National Agricultural Seeds Council Act 2019.
Putin ga-eme njem mba ofesi..
Prezidenti Buhari etoola nwafọ ala Naijiria maka ituru-ugo.
“Onye isi ala emeela ka o doo anya na ya kpebisiri ike ịmalite na uru ọ bụla a rụpụtara na ịgbanwe ihe ọjọọ ma gbanwee ihu igwe na ihu ọma anyị. N’ihe gbasara ya, obodo a ekwesịghị ịda n’ikpere na-agbasi mbọ ike mgbe mba ndị ọzọ na-eje ije ma na-eme ka ọ dị elu..
Ọkaikpe Haruna Simon Tsammani arụọla ọrụ ọkaikpe ihe ruru afọ iri abuo na ise..
OKWU ONYEISIALA NA ỤBỌCHỊ OCHICHI ONYEKWUCHE YA NKE PRESIDENT BOLA TINUBU.
Ọ bụ okwu maka ịnyefe ọchịchị n'aka ndị nkịtị bidoro….
Nkata: Nke a bụ ihe ọzọ i nwere ike iji wee nọchie plastik na be gi.Tishu: Ihe a bụ akwụkwọ ọcha eji ehiche ihe ọbụla mana i nwere ike iji ya wee mere ihe ọbụla akpa plastik na-eme..
Ha kwukwara na ha emeela ka ndịọrụ nchekwa mara maka mwakpo nke a.
Ndị ọkaikpe nọ n’isi ikpe ahụ nabatara arịrịọ ya ma yigharịa ụbọchị ikpe ahụ gawa ụbọchị Wenezde..
Otu nwata akwụkwọ Naijirịa bi na Sudanma na-agụ akwụkwọ na mahadum Nahda College onye na-achọghị ka a kpọọ aha ya gwara ndi ntaakuko n’ehihe Tuzde a na ha natara ozi n’aka gọọmentị Naijirịa ka ha gbakọta n’otu ebe bụ ebe a sị ụgbọala bọọsụ ga-abịa buru ha pụọ mana o nwebeghị onye ha hụrụ..
“Oge ikpeazụ ndịọrụ nchekwa bịara ebe a bụ n’afọ 2019, oge Rabiu Ladodo bụ Kọmịshọna ndị uweojii Abia steeti,”.
njem a, n’ihi na ọ sịrị na ọ ga-adịrị ha mfe ịnweta akwụkwọ ikikere njem mbiri ma.
na National Social Investment Program Agency Act..
Onye ode akwụkwọ mgbasa ozi nke PDP na mba, Mr Debo Ologunagba gwara ndị nta akụkọ na Abuja na Satọde na a ga-ahapụ ndị otu National Assembly ka ha họrọ ndị isi ha n’efu..
Mana gịnị na gịnị ka e ji BVAS eme kpọmkwem, kedu etu o si arụ ọrụ, ọrụ ole ka ọ na-arụ? Ihe ndị a ka akụkọ a na-akọwa..
Ngosipụta nke gọọmentị steeti ahụ emeela ka Gọọmenti etiti kwenye iwu ịrụ ụlọ olulu mmiri iri abụọ na mpaghara ọchịchị Edu na Offa, onye nke ọ bụla na-enweta otu mpempe iji mee ka ọha na eze nweta mmiri miri emi..
Onyeisiala Muhammadu Buhari akatọọla mwakpo a wakporo ndị nche n'ọhịa Yargoje dị n'okpuru ọchịchị Kankara nke Katsina steeti, ebe ọtụtụ mmadụ nwụnahụrụ.….
Naanị akwụkwọ ego nke N200.00 na ndị pekariri ya ka a ga-etinye n’ime igwe ATM..
Ọnụ na-ekwuru mba Russia bụ Dmitry Peskov dọrọ aka na ntị na Russia ga na-ele anya ịmata ihe ga-eme na Finland, ma kwuo na Finland isonyere Nato “megidere atụmatụ nchekwa nke mba anyị”..
Akụkọ kwuru na otu nwoke onye mba ahụ a kpọrọ Filippo Claudio Giuseppe Ferlazzo, gbara afọ iri ato na abụọ tigburu Alika Ogorchukwu n’anya ọcha n’etiti ehihie n’ihu igwe mmadụ na e nweghi onye gbataara ya ọsọ enyemaka..
Ndị nnọchi anya na-akwado ire ụlọ akụ Polaris gbasoro usoro kwesịrị ekwesị..
N’ụbọchị Mọnde, ụlọ ọrụ Praim Minista Ranil Wickremesinghe kwuru na nkwupụta a gwara Mr. Rajapaksa na ọ ga-ahapụ ụbọchị Wednesde..
Ihe nwoke Igbo chọrọ na nwaanyị ọ ga-alụ.
Gọọmenti Steeti Kano na-ekwu na ha ekpebigo imepe ụlọ ọrụ ọgwụgwọ ọrịa kansa nke Muhammdu Buhari arụpụtara ọhụrụ n’ọnwa Ọktoba 2022..
Taa bụ ụbọchị sụnde, ndị mmadụ na-anụ ụda ogbunigwe na mpaghara Omdurman bụ mpaghara jikọrọ Khartoum na Bahri..
Odeakwụkwọ ugwu nke ọgbakọ United Nations adọọla aka na ntị maka ajọ mgbanwe eligwe chere ụwa n’ihu ugbua nke ọ sị na-akawanye njọ..
Ọ gbakwụnyere, “Emebichara ihe a n’ụzọ dị ukwuu n’ihi na kọmitii ahụ kwadoro nke a nke ọma site na nyocha mmemme ọ na-eme mgbe niile.”.
Ndi Sudan nke chọrọ ọchichi onyekwucheya adila njikere ime ngaghari iwe n’abali isii nke ọnwa Epril nke ugboro atọ bụ nka aga eme n’ihu isi ụlọ ọrụ ndi agha dina Khartoum,onye ndu ha bụ onye jibu ọkwa onyisiala bụ,Prezidenti Omar al-Bashir….
Ọ depụtara ka ụwa bia hụrụ akataka nwa nwoke nwunye ya nke abụọ aha ya bụ Judy Austin mụrụ ya..
Etu osi aga bu bu ineba aha n’mpaghara owuwanyanwu Naijiria-INEC.
Ka afo abuo gasiri, n’aguu, ihe mgbu, nwuchi kwa mgbe, kwa mgbe.
Ghana na Naịjirịa gbara nhatanha site n’inye onwe ha otu goolu otu goolu..
I kwesịrị ịma maka Zack Orji.
Otu ọnwa kamgbe agha malitere na mba Sudan.
Onyeisiala Buhari arịọla ndị APC ka ha nọrọ n’otu..
Onye isi ụlọ ọrụ NEMA, Mustapha Habib Ahmed bụ onye onye isi ọrụ enyemaka na mgbazigharị nọchitere anya n’ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ ahụ dị na North West zone na Kaduna steeti bụ Maazị Kasimu Muhammad Jere kwuru na nkesa ihe enyemaka bụ akụkụ nke enyemaka NEMA n’aha. nke Gọọmenti etiti iji nyere ndị a chụpụrụ achụpụ aka..
Otu ahuike mba uwa nyere ịdọ aka ná ntị n'ubochi Tuuzde maka iji ọgụgụ isi mmadụ (AI) maka ahụike ọha. Data nke AI na-eji ruo mkpebi, ha kwuru na ọ nwere ike bụrụ nke….
“Ọ bụ opekatampe otu ọkara n’ime ụzọ atọ e kere ndị ụlọomeiwu nwereike ihiwe ọgbakọ iji họpụta ndị ndu ha.”.
Onye eze na-ekele, Tinubu ..
n’ejighi akwụkwọ ikikere njem, ụdị nhuju anya na ntaramahụhụ ha nwetara.
Nigerian Law Reform Commission Act 2022.
“Anyị na-esonyere ndị enyi, ezinụlọ na ndị otu Chief Raymond Dokpesi na-eru uju ọnwụ mberede nke Chief Dokpesi, onye ọchụnta ego nwere ezi uche na onye mgbasa ozi yana onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị ụbụrụ..
O bokwara ebubo na Tinubu etozughị iso zọọ ọkwa onyeisiala Naịjirịa n’ihi ebubo ibu ọgwụike bụ nke e boro ya na mba US ọtụt afọ gara aga..
Mana a na-eche na ọ….
Onyeisiala ga agbape ogbako Chief of Army Staff Conference 2022..
Dị ka o si kwuo, ọ dị mkpa ime ka ntụkwasị obi dị n’etiti ụmụ amaala na gọọmentị..
Prezidenti Muhammadu Buhari enyela iwu ka eguzobe ụlọ akwụkwọ Federal Polytechnics atọ ọhụrụ n’ala anyi..
Rhythm FM (Silverbird Communication Ltd) Benin.
Otu jịkọrọ ndị dọkịnta bụ Nigerian Medical Association nke Steeti Abia ekwuola na ha ga-agba abụbọ ọrụ maka ụgwọ ọnwa iri abụọ na ise eji ndị otu ha na Steetia..
Egburu ndị agha Mali na mwakpo..
Mgbawara otu ahụ nke Olawalu Oshun n’isi ya sị na ọ bụ Tinubu ka ha na-akwado..
Onye isi oche AfDB, Dr Akinwunmi Adesina, ekwupụtala na enyela $244 nde maka mmepụta nri mberede na Nigeria site n’aka African Development Bank (AfDB) na Japan International Cooperation Agency (JICA). Nke a bụ nke e mere ka a mara n’oge nnabata nke Special Agro-Industrial Processing Zones n’Abuja. Dị ka ya si kwuo, ụlọ akụ ahụ na-emepụta ihe oriri na-emepụta ihe mberede nke Africa nyere nde dollar 134, ebe JICA nyere nde dollar 110. “Ọ ga-amasị m ikele ndị Japan International Development Agency (JICA) maka itinye ego na nde dollar 110 ọzọ. Nke ahụ pụtara na anyị jikọtara ọnụ nyere nde dollar 244 maka mmepụta nri mberede na Nigeria. Obi dị anyị ụtọ na anyị na ụlọ ọrụ Islamic Development Bank na-akwado ego na nde dollar 150, yana International Fund for Agricultural Development. nke ji nde dollar 160 na-akwado. Anyị na ndị mmekọ anyị, anyị ga-arụkọ ọrụ na steeti na gọọmentị etiti iji nyere aka dọta ego, kwado mmejuputa ya ngwa ngwa, ma hụ na Naijiria meghere ikike ọrụ ugbo ya. N’ikwu okwu n’ihu, Adesina kwuru na ọ dị mkpa ka e mee ihe ọzọ, ịzaghachi, na nnyefe iji gbochie nsogbu nri na mba ahụ. Ọ gbakwụnyere na ọ ka nwere ihe ọzọ a ga-eme iji kpughee ikike ọrụ ugbo ala Naijiria nke ọma ma kwalite ngalaba agribusiness. Ọ kọwara na ọrụ kacha mkpa obodo ọ bụla na-arụ bụ igbo mkpa na inye ndị ya nri. Okwu ya: “Ọrụ ugbo dị oké mkpa maka nlanarị nke mba ọ bụla. Nri bụ oke ikike mmadụ. Ịgbanwe ọrụ ugbo aghaghị ịmalite site n’ịghọta na ọrụ ugbo bụ azụmahịa, ngalaba na-emepụta akụ na ụba, ọ bụghị nanị ụzọ ndụ. Ịkpọghe akụ na ụba na ọrụ ugbo chọrọ ịnye teknụzụ kwesịrị ekwesị iji kwalite mmepụta ihe.
mmepe nke ụdọ uru ugbo.
usoro ego iji kwado ụdọ uru ọrụ ugbo.
na itinye ego na akụrụngwa iji mepee ntinye ego site na nri na agribusiness. Ya mere African Development Bank ji wepụta mmepe nke Special Agro-Industrial Processing Zone (SAPZs)”. O kwukwara na ego a na-enye ga-enye akụrụngwa dịka ọkụ, mmiri, okporo ụzọ, dijitalụ, na ngwa agha, na-ekwe ka ụlọ ọrụ nri na agribusiness dị n’ime mpaghara ndị dị otú ahụ..
“Na mbụ, anyị chọrọ ịbanye n’ahịa ọkụ ọkụ site n’inweta ụlọ ọrụ mmepụta ihe na ụlọ ọrụ gọọmentị na afo 2007. N’ụzọ dị mwute, ihe si na mmega ahụ pụta gbanwere ma kwụọ ụgwọ anyị.”.
Ọ rịọkwara ndị ikike dị n’aka ikwe ka emere ndi nke ha ọchịchọ obi ha mgbe a ga-emepe ọgbakọ omebe iwu obodo n’ọnwa Juun..
Ebidola nzere na ịtụ vootu n'ọtụtụ mpaghara ntuliaka na steeti Ebonyi. Ndị bi n'okpuru ọchịchị….
“Ị hụ ọtụtụ ụgbọala nke ndị Anambra nwe nke a na-apụrụ ndị nwe ha n’ike. Ha na-ebi ndụ ha site n’ịkpachapụ ndị obodo ihe ha jiri biri n’aha ịlụ ọgụ mnwereonwe Biafra, ma na-enupuisi n’iwu otu ndị chọrọ mnwereonwe Biafra hiwere..
Ụlọ ọrụ na-emepụta ngwa iji jikwaa ala Naijiria..
Onye odeakwụkwọ mba ahụ, SDP, Dr Olu Agunloye kwuru nke a na….
Egwuregwu onyonyo(video games): Nke a bụkwa nke na-ewu. O nweghi ụdịrị egwuregwu na-adịghịzi n’ụdị a dịka egwuregu bọọlụ na ndị ọzọ.
Odogwu ahụ e ji ime agwa eze maọbụ okenye Igbo n'ihe ejije daara ahụ dịka ọ….
“Anyị chọrọ ịja gọọmentị Naijiria mma maka ihe ha mere anyị na-ata ahụhụ ogologo oge ruo mgbe gọọmentị sitere na Ecological Project Office gbatara anyị ọsọ enyemaka,”.
N’ikwu okwu n’oge mkparịta ụka ya na ndị isi ọrụ obodo na State House, VP Shettima kwupụtara nchekwube maka mmekọrịta ọrụ na-arụkọ ọrụ ọnụ n’oge ọ na-arụ ọrụ, karịsịa na mmezu nke iwu gọọmentị Naijiria..
Ndị sonyere na mmemme ụbọchị atọ a sitere n’aka ụlọ ọrụ gọọmentị nkeonwe na obodo ndị nnọchi anya mba ụwa..
Buhari ahọpụtala Dembos ka ọ bụrụ onye isi NTA..
Mpaghara ndị ahụ gụnyere okporo ụzọ, ụgbọ okporo ígwè na akụrụngwa ọkụ yana ọrụ ugbo na njikwa mkpofu ahịhịa nke di n’ ime obodo..
Ọ bụ onye bụbu Gọvanọ….
Okikpe Emeka Nwite dika ona eleba anya n’okwu a,enwetala otutu ihe akaebe mere na agaghi ana ha mkpanaka..
Ọ na-emekarị n’aka maọbụ n’ụkwụ, tinyere mkpịsị aka na mkpịsị ụkwụ..
Abụbụ Ọrụ: Minista Arịọla Ndị Njem, Ụlọ Ọrụ Ụgbọ Elu Mgbaghara.
Ahọpụtala Gọvanọ Bauchi steeti bụ Bala Mohammed dịka onyeisi oche ọhụrụ nke People’s Democratic Party (PDP) Governors Forum..
Dokpesi nwụrụ ụbọchị Mọnde n’ụlọọgwụ dị n’Abuja..
Kelly kọwara na up-cycling bụ iji ihe nkiti rụpụta nka etu ọ dị, kama ị gbanwe ọnọdụ ya..
Gịnị bụ Satodee Nsọ na gịnị kpatara o ji dị mkpa?.
Ngagharịiwe kpụ ọkụ n’ọnụ na-aga n’ihu ugbua na mba Israel n’ihi mgbanwe nke aka na-achị mba ahụ bụ Praịm Mịnịsta Benjamin Netanyahu chọrọ itinye n’usoro ikpe na mba ahụ..
Onye egwu Naijiria Idowest ewepụtala EP ọhụrụ akpọrọ ‘Chico Amante’, na nke Ọgọst 25..
Aka n’achi ASteeti Yobe nọrọ n’ụbọchi Sọnde, kwadoro ọrụ nke ndị ọrụ ahụike ọnụ ọgụgụ ha di mmadu otu nari iri atọ na anọ iji kwalite nnyefe ahụike na steeti ahụ..
“ Kremlin n’achụpụ ndi gọvanọ n’enweghi ike nke ga eme ka ọnọdu akụlụba diwanye njoo n’obodo,tụmadi nmachi amachiri ha..
Ụmụ ọhụrụ a na-enye ara agaghi enwe ọrịa shuga – ọkachamara n’ihe banyere nri..
Dị ka Gọvanọ Soludo si kwuo, ọ dịghị ọha mmadụ zuru oke n’ebe ọ bụla n’ụwa, na-aza ajụjụ maka asọmpi na esemokwu dị iche iche, na-agbakwụnye na agbanyeghị na ha na-ewepụta ihe kacha mma na ọha mmadụ..
Adeleke depụtara nke a n'akara Twitter ya ebe o gosiri etu obi dị ya na ya bụ mmeri..
Ha chọrọ ka ha kee ekike dị mma ..
Ụlọọrụ gara n’ihu kwuo ihe dị ha n’obi ime ndị okwu a metụtara dịka ha kwuru:.
“N’aka nke ọzọ, NNPP, bụ pati anyị bụ naanị pati na-enweta nkwado.”.
Ndozigharị ahụ amalitela.Ọchịchị onye kwuo uche ya nke ga-enye ndị mmadụ bụ ndị na-eketa òkè n’ụzọ ziri ezi pụtara karịa naanị nnwere onwe ime nhọrọ na ikike ime ka ndị mmadụ banye n’ọfịs nhọpụta..
Ụlọikpe mkpesa nhoputa ndi ochichi nke Osun steeti kagburu ntuli aka Adeleke..
Dị ka Alake si kwuo, onye so ndị ọzọ so na otu ahụ gụnyere Mr Tunde Rahman na Abdulaziz Abdulaziz, yana odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, Mịnịstrị agum akwụkwọ, David Adejoh, iwu ọhụrụ ahụ bụ mmezu nke otu n’ime nkwa ntuli aka nke President Tinubu. ..
O kwuru na ntuliaka ahụ akwadoro ibido n’elekere 8:30 nke ụtụtụ wee mechie n’etiti ehihie..
Onye ndoro-ndoro ochichi YPP na-arịọ nkwado maka ndị idei mmiri metụtara na Naijiria..
Ọ bụ ọnụ na-ekwuru Inec bụ Festus Okoye kwuru nke a n’abalị ụbọchị Sọnde na mkparịtaụka ya na ndị Channels TV..
Otu njikọ nke ndị NGO agbaala Gọọmenti etiti ume ka ha maanye amụma mmebe na nchekwa nri..
Mịnịsta na-ahụ maka njem ụgbọ elu nke Naijiria, Hadi Sirika, ekwupụtala ịmaliteghachi ọdụ ụgbọ elu Nnamdi Azikwe International, ụzọ ụgbọ elu Abuja maka ọrụ ụgbọ elu. Nke a na-esote mmechi nwa oge nke Nnamdi Azikiwe International Airport Abuja isi obodo mba ahụ, n’ihi ihe mberede Max Air rutere n’ihi taya taya gbawara mgbe ọ na-agbada. Mịnịsta nke kwupụtara nke a site na ibe Twitter gọọmentị na Sọnde, abali asaa Mee kwuru na ebupụla ụgbọ elu ahụ n’okporo ụzọ awara awara, na-agbakwunye na enyochala runway runway na asambodo maka ojiji. O kwuru, sị: “Ebupụla ụgbọ elu Max Air, ma kpochaa, nyochaa ma gbakee. Emepegharịrị ọdụ ụgbọ elu ugbu a maka ịrụ ọrụ. Ezigbo ndị ọrụ na ndị ọrụ Abuja. Ekele dịrị ndị ahịa anyị niile maka ndidi na nghọta ha. Anyị na-akwa ụta maka nsogbu ahụ,” Sirika kwuru..
“A dụrụ ndị ọrụ ụgbọ elu niile ọdụ ka ha nweta onwe ha maka akụkọ ihu igwe sitere na NiMet kwa oge maka atụmatụ dị mma na ọrụ ha.”.
Ihe karịrị nde mmadụ iri itoolu na atọ na-atụ vootu na Naijiria na-ahọpụta ndị Gọvanọ na ndị omebe iwu steeti ọhụrụ n’ụbọchị Satọdee abalị iri na asatọ nke ọnwa Maachị hazigharịrị ntuliaka. Ndị Independent National Electoral Commission, INEC, haziburu ntuliaka a maka ụbọchị iri na otu nke onwa Maachị, mana yigharịrị n’ihi nhazigharị nke Bimodal Voter Accreditation System webatara, BVAS. A ga-eji BVAS maka nzere ntozu, ịtụ vootu na nnyefe nsonaazụ. Igwe a na-eji kaadị SIM arụ ọrụ na netwọk mkpanaka ọ bụla. Ndị otu obodo na-arụkọ ọrụ nke ọma na Commissionlọ Ọrụ Ntuli Aka Obodo Independent, INEC na ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị maka ịrụ ọrụ ya nke ọma. Ndị na-eleba anya n’ime obodo na mba ụwa na-elebakwa anya na ntuliaka a na-eme na steeti niile. Na mpaghara ntuli aka 176,846 n’ofe steeti iri abụọ na asatọ, ndị ntuli aka ga-ahọpụta ndị ndu ọhụrụ maka ọkwa nke abụọ nke gọọmentị n’okpuru nhazi usoro gọọmentị etiti. Ntuli aka nke Gubernatorial agaghị eme na steeti asatọ n’ime steeti iri atọ na isii na Federal Capital Territory, FCT. Ndị a bụ.
Ekiti, Kogi, Edo, Bayelsa, Anambra, Ondo, Imo na Osun Steeti. Ka ọ dị ugbu a, ntuli aka ndị omebe iwu steeti ga-eme na steeti asatọ ma ewezuga FCT. Otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị iri na asatọ nọ na ntuli aka. Ọ bụ ezie na na steeti ụfọdụ, otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị enweela njikọ na nkwado maka ụfọdụ ndị isi ndọrọ ndọrọ ọchịchị, All Progressive Congress, APC, na nnukwu mmegide Peoples Democrat Party, PDP, Labour Party, LP, New Nigeria Peoples Party, NNPP, Social Party. Democratic Party, SDP na Young Peoples Party, YPP, bụ ndị erite uru. N’ịga na nhọpụta ntuliaka onyeisiala gara aga, e degharịala map ndọrọ ndọrọ ọchịchị Naijiria n’ihi oke iwe na steeti dịka Lagos, Rivers, Nassarawa, Gombe, Katsina, Kebbi, Benue, Kano, Plateau, Osun na Oyo steeti. Ndị Labour Party na NNDP weghaara ogige ndọrọ ndọrọ ọchịchị ọdịnala nke APC na PDP. Lagos, Katsina, Kaduna, Kebbi, Nassarawa, Plateau, na Gombe steeti, ebe APC siri ike gara na LP. Kano dabara na NNPP na APC meriri na Benue, Oyo na Rivers steeti. Ndị a bụ ezigbo ọgụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị na ntuli aka Gubernatorial na nke ọgbakọ steeti. Ọgbaghara Intra Party n’ime nnukwu pati ndọrọ ndọrọ ọchịchị bụ ihe atụ na akara maka nnukwu ọgụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị na Benue, Sokoto, Kano, Kaduna, Plateau, Delta Ogun na Oyo Steeti Ndị a bụ n’ime radar nke ndị ọkachamara ndọrọ ndọrọ ọchịchị maka iwe iwe. N’ịga n’usoro ịtụ vootu ọdịnala na ntuli aka ndị gara aga kemgbe 1999, ndị ntuli aka na-enwekarị mmetụta site na arụmọrụ nke nsonaazụ ntuli aka onye isi ala, ịtụ vootu maka ndị na-achị achị na ọkwa Federal. Abụ abụ abụwo mgbe niile “steeti anyị achọghị iso na mmegide.” Ụlọ ọrụ nchekwa N’agbanyeghị nkatọ nke ntuli aka onye isi ala ikpeazụ, ndị Umpire Electoral kwere nkwa na ha ga-eme ntuli aka nke Gubernatorial na Local Assembly n’efu, nke ziri ezi na ntụkwasị obi. Onye odeakwụkwọ nchịkwa, nke INEC Sokoto steeti, Hauwa Aliyu kwuru.
“Anyị arụla ọrụ na oghere wee tọọ maka ntuli aka Satọde.” “Webụsaịtị INEC na-egosi na portal na-elele nsonaazụ ntuli aka na-agba ọsọ maka ntuli aka na Bimodal Voter Registration Systems, BVAS, ahaziri maka ntuli aka Satọde. Ya mere, kọmitii ahụ kpebisiri ike imeziwanye arụmọrụ ya na mbụ. Ihe anyị mere bụ ịmụta ihe ndị bara uru na ntuli aka gara aga nke anyị mere,” Onye isi oche NEC, Kọmitii Ozi na Mmụta Voter Education, Festus Okoye n’oge mkparịta ụka telivishọn. Ọzọkwa, ụlọ ọrụ nchekwa malitere ihe ngosi okporo ụzọ na steeti niile iji gosipụta njikere maka nchekwa zuru oke n’oge na mgbe ntuli aka gasịrị. Enwere mmachi na mmegharị ụgbọ ala n’oge awa ntuli aka Nsonaazụ ntuli aka Dịka iwu ntuli aka nke 2022 siri dị, a ga-ekwupụta nsonaazụ ntuli aka na ngalaba ntuli aka wee ziga na portal INEC ebe ndị Kọmishọna nhọpụta ndị obibi ga-ekwupụta nsonaazụ gọọmentị..
Okwu ndị ọzọ dị oke egwu ekwesịrị ka a kparịta ụka na nzụkọ amụma ewezuga okwu sitere na ngosipụta nke Registrar, JAMB, na UTME ka emechara, bụ okwu ndị ọzọ dị mkpa mba dị mkpa karịsịa dịka ha metụtara ngalaba agụmakwụkwọ..
Ụlọ ọrụ ndị dị njikere ịre maka ọrụ a ga-anakọta akwụkwọ ọkọlọtọ akwụkwọ nkwado ọkọlọtọ (SBD) n’aka Ngalaba Ịzụta VON Corporate HQ, Abuja..
Ndị ọka ikpe ahọpụtara sitere na mba 23, na-enye mgbasawanye nke ọma na kọntinent ahụ..
O dobeghị anya kpọmkwem ihe ọgbakọ a ga-abụ maka ya kpọmkwem, mana Ukraine na Russia so na mba abụọ Afrịka kacha azụ ‘wheat’ nakwa ‘fertilizer’ n’aka ha..
Please insert contact form shortcode here!.
Gọvanọ Legọs steeti bụ Maazị Babajide Sanwo-Olu akpọkuola Gọọmenti etiti ka ha na steeti ahụ gbakọọ aka ka ha na-ebufe nnukwu osimiri ndị dị n'ofe mba ahụ iji gbochie idei mmiri.….
“Iji mee ka ọ dịrị ụmụamala mfe, enyela m nkwado ka CBN wepụtakwa ego N200 ochie ka ya na ego N200,N500 nakwa N1000 ọhụrụ bụrụ ego a ga-eji azụ ahịa ruo abalị iri isii, malite na abali iri nke onwa Febụwarị rue abali iri nke onwa April,2023 bụ oge N200 ochie agaghị abụkwa ego ọzọ.”.
“Obi abụọ adịghị ya na Strategy Africa Border Governance Strategy na African Union Convention on Cross Border Cooperation bụ ngwá ọrụ dị mkpa maka njikwa oke na ikwado ọrụ akụ na ụba na-agafe agafe bụ nke a na-eme ka ọ dị ngwa ngwa na-enyocha njikọ Africa a na-achọsi ike.”.
National Council of Arts and Culture.
N’ikpeazụ egwuregwu ahụ kwụsịrị mgbe oge zuru oke kwadoro Switzerland..
Emir nke Ilorin na onyeisi oche nke Kwara State Council of Chiefs na North Central Nigeria, Alhaji Ibrahim Sulu-Gambari, agbaala ndị pilgrim nke hajj 2023 ume ka ha nọgide na-ekpesi ekpere ike maka udo, ịdị n’otu na ọganihu nke mba ahụ..
Gọvanọ steeti iri na isii gụnyere Nyesom Wike nke Rivers ka a ga-asọpụrụ na mmemme ahụ..
Mmọnwụ – Ebe niile n’ala Igbo.
burukwa onyeisioche otu United Nations Voluntary Trust Fund for.
Onye isi oche FIFA, Gianni Infantino, kelere Amaju Pinnick, onye bụbu onye isi oche, Nigeria Football Federation, maka inye ya Officer of the Order of the Federal Republic site n'aka onye isi ala mbụ, Muhammadu Buhari..
Onyeisiala Buhari ga-aga emume ichi eze King Charles.
N’ikpe nke taa, Obi na Labour Pati gosiri ihe akaebe ha nwe banyere etu ntuliaka si gaa na Niger, Oyo, Osun, Edo, Adamawa, Ogun, Ekiti, Rivers na Akwa Ibom steeti..
Otu egwuriegwu Super Eagles nke Naijiria adila njikere inabata ndi ogbo ha bụ,Black Stars nke mba Ghana na asọompi….
Nsị meemee gosiri na onye ahụ na-eri ihe dị meemee maọbụ na ọ na-agba ọbara na mgbada eriri afọ ya..
Ndụ nke ụlọ ọgbakọ omebe iwu Naijiria nke itoolu akwụsịla ka ọgbakọ ndị omebe iwu mere na Satọde..
Onye a tara ahụhụ, onye na-azụ ahịa okporo ụzọ si Legọs, bụ onye a kpọtara UK n’afọ gara aga ka ọ nye ya akụrụ..
Ha kwuru na igwe BVAS ga-apụ iche n’igwe ‘smart card reader’, bụ nke e ji mee ntuliaka n’afọ 2015 na 2019..
Mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu n’Enugwu, onye nhazi otu ụmụnwaanyị na-akwado ụmụnwaanyị bụ Oriakụ Onyinye Mamah kwuru na ha na-agba mbọ ịhụ na ọtụtụ ụmụnwaanyị nwere ike isonye ma tinye oke ha n’iwu obodo na obodo..
Rebecca Mu'azu dere ya na Bekee.
Beijing anwalela ndị ogbunigwe ogbunigwe na mbụ.
Nkwuputa ọhaneze gara aga nke ule bụ na February 2021, na tupu nke ahụ na 2018..
Ọ kọwara na ọ bụ site n’ekwentị nwaagbọghọ ahụ e gburu egbu ka ndị uweojii si nwụchie ndị kpara arụ ahụ..
“Ijeri naịra iri abụọ na ise bụ ego CBN nyere ndị ọrụ ugbo nọ na steeti ahụ aka ịbawanye ihe ha na-amịpụta, ọkachasị n’ihe gbasara nkwụ mmanụ na steeti ahụ. Ọ bụ ihe nkịtị na gọọmentị steeti na-ekwe nkwa mbinye ego ahụ dịka a na-eme n’oge ndị ọzọ iji hụ na ndị edepụtara maka mbinye ego ahụ nwetara ya nakwa na ha nwere ikike ịkwụghachi. Anyị abanyela n’ụlọ ọrụ nbinye ego iji mee ka ndị ọrụ ugbo anyị nweta ọmụrụ nwa otu mkpụrụ ego (ihe na-erughị 10) maka ndị ọrụ ugbo nwere profaịlụ. Anyagwu kwuru na mbinye ego a n’ugbo dị na steeti ahụ bụ Ministri na-ahụ maka ọrụ ugbo bụ nke kọwara ndị ọrụ ugbo na ndị mmadụ ka ha rite uru na mbụ, na nke a, anyị na-enye ndị obodo anyị ike..
Ihe Kpatara ndi mmadu ji aga njem n’ejighi akwụkwọ ikikere.
6 Nwaanyị nwere ọgụgụ isi.
Chinwe kwuputara nke a n’ihe mgbasa ozi mmekọrịta ya na ndi mmadu.Ngozi Uzochukwu kpughekwara nke na akara Instagram ya ụbọchị Tọzdee..
“wanyi ga ewegbachi agumakwukwo na efu ma kwuo ugwo ule WAEC na NECO maka na anyi bu ndi otu (PDP), malitere ya tupuu ochichi di ugbua akwusi ya”.
Onyeisiala Bola Ahmed Tinubu akwụsila Abdulrasheed Bawa ọrụ nwa mgbe nta dịka onyeisi ụlọọrụ na-ebuso nrụrụaka nma….
Ụlọ akụ etiti bụ,Central Bank of Nigeria (CBN) na-ekwu na N200 ochie, N500 na N1,000 akwụkwọ ego na-anọgide na-akwado iwu ruo abali iri ato na otu nke onwa December afo, 2023. Onye na-ahụ maka mgbasa ozi ụlọọrụ CBN bụ Isa AbdulMumin kwupụtara nke a na mgbede Mọnde,abali iri na ato nke onwa Maachị, 2023. Nke a na-abịa mgbe Ụlọikpe Kasị Elu n’abali ato nke onwa March kpebiri na akwụkwọ nde naira ochie kwesịrị ịdị na nke ọhụrụ ruo na ngwụcha afọ. “N’ikwekọ na omenala guzosie ike nke nrubeisi nye iwu ụlọ ikpe na nri nke Iwu Iwu nke mara ọchịchị President Muhammadu Buhari, na mgbakwunye, ọrụ nke Central Bank of Nigeria (CBN), dị ka onye na-achịkwa, Deposit. E nyela ndị ụlọ akụ ego na-arụ ọrụ na Naịjirịa ka ha mee ihe Ụlọikpe Kasị Elu kpebiri n’abali nke onwa Maachị, 2023. “N’otu aka ahụ, CBN zutere ndị kọmitii ndị na-akụ ego ma nye iwu ka akwụkwọ ego ochie N200, N500 na N1000 ka dị n’akwụkwọ iwu n’akụkụ akwụkwọ ego ahụ emegharịrị ruo December 31, 2023. “N’ihi ya, a na-agwa ndị niile metụtara ka ha mee nke a.” CBN ego ochie Ka ọ dị ugbu a, ndị isi oche na mbụ n’uhuruchi Mọnde zaghachiri maka nchegbu na Onyeisiala Muhammadu Buhari emeghachighị omume na iwu ụlọ ikpe kacha elu na-ekwu na ọ dịghị mgbe onyeisiala gwara CBN na AGF ka ha ghara irube isi n’iwu nke ụlọikpe kacha elu. GỤỌ KWESỊRỊ: Onyeisiala Buhari kwanyere iwu ụlọ ikpe ugwu – Ọnụ na-ekwuchitere A ga-echeta na CBN agbatịla oge maka ịgbanwere N200, N500, na N1,000 ochie site na Jenụwarị 31 ruo February 10 agbanyeghị na Ụlọikpe Kasị Elu, ka ndị steeti gbara akwụkwọ, kwuru na gọọmentị etiti, CBN, ụlọ akụ azụmaahịa agaghị aga n’ihu na njedebe nke February 10 na-echere mkpebi nke ọkwa gbasara okwu a..
Ọ sịrị: “Kemgbe nhoputa m, ọ dị m ka m bịa kelee Maazị Onyeisiala ma kelee ya maka ibinye aka n’akwụkwọ iwu ntuli aka n’ihi na m ritere uru na ya..
Ọ gara n’ihu kwuo na ọ bụ pati ọnụọgụgụ ha kachasị n’ụlọomeiwu ga-enwe ohere ịhọpụta ndị ga-abụ ndị ndu n’ụlọomeiwu..
Ọ kọwara na ụkpụrụ nchikọta kwesịrị ịdị nke ọma maka ego a ga-emebe ga-ejere ụmụ amaala Afirika ozi nke ọma..
Obi na-azọ ọkwa onyeisiala n’okpuru Labour Party kwuru na ọ dị ezigbo mkpa itinye ego na mwulite agụmakwụkwọ na ọkụ, nke dị ezigbo mkpa maka mwulite akụnaụba obodo..
Aha onyeisi ọhụrụ a bụ Folashodun Adebisi Shonubi, onye jibu ọkwa 'Deputy Governor (Operations Directorate) n'ụlọakụ etiti.….
“Anyị amalitekwala ịgagharị na mpaghara dị icheiche na Naijiria na-arịọ ndị ọnụ na-eru n’okwu ka ha kwado ndị Igbo maka na ugbua bụ oge nke anyị.”.
Nke a bụkwa ụzọ ndị Igbo sị egosi ihuoma ebe ibe ha na ndi ọzọ noo..
“Amaghị m na ụdị ihe a nwereike ime onye bụbu Onyeisiala Amerịka,” Trump dere..
Hauwa Abubakar Anaja DERE YA NA BEKEE..
Ntuli aka: PDP kwere nkwa iweghara steeti Legọs.
Otu ụlọikpe ukwu dị n’Ilorin, Kwara Steeti, amaala mmadụ atọ ikpe ọnwụ dịka e kpebiri na ha wakporo nwata akwụkwọ aha ya bụ Blessing Omowumi n’ike ma mechaa gbuo ya..
N’ime usoro ndị ọzọ, ndị ọchịchị ekwupụtala mmechi nke ụlọ akwụkwọ na Wednesde, na-atụ anya na nke a ga-egbochi ndị na-eto eto isonye na ngagharị iwe..
Cheta na e mechiri mahadum ndị nọ na Naịjirịa n’ihi ndị nkuzi nke otu Asuu malitere abụbọ ọrụ ha n’abali iri na anọ nke ọnwa Febụwarị,afọ 2022..
Aregbesola kwuru na gọọmentị steeti ahụ nwere ike inye aka site n’ịrụ ụlọ ikpe n’ụlọ ọrụ ndị ahụ..
“Ana m anabata nhọpụta nke Erdogan, onye mmeri na-eguzosi ike na usoro ziri ezi na nke zuru ụwa ọnụ..
Kelechi Chinwendu ji eserese egosi omenala IGBO..
A na-agba ndị dị mkpa ume ka ha na-arụkọ ọrụ na Ụlọ ọrụ nchekwa na mgbanwe n’ọchịchọ ya iji nyere aka mechie oghere akụrụngwa dị na mba ahụ..
Ọzọ bụ na ọ bụghị mmadụ niile ma etu e si eji igwe kọmputa, ekwentị ọgbara ọhụrụ, maọbụ ịntaneetị eme ihe..
Ndị ekperima amaghị ndị ha bụ awakpola ụlọeukpere ndị ụka alakụba dị n’obodo Funtua, na Katsina steeti ma tọrọ ọtụtụ ndị na-ekpe ekpere ebe ahụ..
Aka chịburu Enugwu steeti bụ Chimaroke Nnamani adaala ntuliaka ọkwa Sinetọ na mpaghara Enugwu East..
Chukwunonye Irouno bụ onye Arondizuogu nke mpaghara Okigwe.
National Minimum Wage Act, 2019.
Ebe ntuliaka maka ndị gọvanọ nakwa ndị ụlọomeiwu nta ga-abụ n’ụbọchị iri na otu nke ọnwa Maachị 2023..
Onye meriri ya bụ ntuliaka bụ Mazi Okechukwu Eze a nke nọ na 'Labour Party'..
Aniagwu kwuru na mmadụ atọ nwụrụ ụnyiahụ ebe otu onye nwụrụ taa n’ụlọọgwụ..
Ọkammụta Chigozie Nnabuihe (Department of Linguistics, African and Asian Studies n’University of Lagos) kwuru na ịnabata nwunye ọhụrụ bụ omenaala, ọbụghị nso ala..
“Ya mere, anyị na-eduzi otu ndị mmekọ anyị niile malitere n’etiti abalị iri nke onwa Mee afo, 2023,”.
Ụlọ ọrụ ihe nkiri na-asụ asụsụ Hausa dị na ugwu Nigeria, Kannywood, agbaala n’obi iru uju ka otu n’ime ndị otu ya bụ Aminu Muhammad nke a ma ama Kawu Mala n’ihe nkiri onyonyo ama ama ‘Dadin Kowa’ na-egosi na Arewa24 anwụọla. Onye omere ahụ nwụrụ na mgbede Sọnde ka ọ lụsochara ọrịa metụtara obi ọgụ ruo afọ ụfọdụ. Mala, onye tinyegoro ihe karịrị afọ iri abụọ nke ime ihe nkiri, bịara bụrụ onye ama ama na usoro ihe onyonyo Dadin Kowa ebe ọ rụrụ ọrụ na-eduga. Mala nwụrụ na-ahapụ otu nwunye na ihe karịrị ụmụ iri. E liri ya n’ụtụtụ Mọnde n’ili Haye dị n’okpuru ọchịchị Nasarawa nke Kano steeti, dịka emume ndị Alakụba siri kwuo. Otu n’ime ndị otu ya na-eme ihe nkiri Murtala Karabiti kọwara ọnwụ Mala dị ka “nnukwu mfu nke butere nnukwu ohere na ụlọ ọrụ,” na-agbakwụnye na Mala ga-echeta ruo mgbe ebighị ebi dị ka onye tinyere aka n’ike ya na mmepe ime ihe nkiri n’mpaghara odidanyanwu north Naijiria. “Dọkịta, dị ka anyị na-akpọbu ya, bụ enyi onye ọ bụla na nwanne ọtụtụ n’ime anyị, amatala m ya kemgbe ihe karịrị afọ iri abuo na n’ime afọ ndị a niile, anụbeghị m okwu ọjọọ ọ bụla gbasara ya. Ọ gara, nke anyị bụ ikpe ekpere maka izu ike nke mkpụrụ obi ya, “Karabiti kwuru..
Gọvanọ Kogi Steeti Achụọla Kọmishọna Na-ahụ Maka Ọrụ Ugbo Na….
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala gwara ndị ndịda-ọwụwa anyanwụ Naijiria ka ha kwado ya na ndị ọzọ na-azọ ọkwa ọchịchị n’aha All Progressives Congress (APC) ..
Onye na-ahụ maka nlekọta ahụike Benin bụ Oseyomon Okaiwele ekpughere na nnukwu ihe ịma aka nke ọrịa akụrụ bụ igbu I’ve n’ ịchọpụta ya..
Ntuli Aka Afọ 2023: NYSC Adọọla Ndị Otu Ya Aka Na Ntị Megide Nrụrụaka.
“Ka anyi ruo Naijiria ebe onye si Nnewi ga ahụ onye si Gusau dika nwanne ya,ebe nwanyi si Warri ga ahụta nwanyi si Jalingo dika nwanne ya nwanyi,ebe onye obula ga enwe ohere dika ibe ya n’ala anyi.”.
Ọnụọgụgụ ndị nwetere akwụkwọ ikike ịtụ vootu (PVC) - 87,209,007.
Onwekwara ike iwetu ikuku ndụ (oxygen) dị n’ahụ nwata.
Ndị bi na Keffi Local Government Area na Nasarawa State, North Central Nigeria etoola gọọmentị etiti maka ọsọ na ịdị mma nke okporo ụzọ Keffi-Lafia nke na-aga ugbu a ma na-atụ anya na a ga-arụcha ya na mbido 2023. N’ajụjụ ọnụ ya na ndị nta akụkọ nwere, ha kwuru na ụlọ ọrụ na-arụ ọrụ okporo ụzọ, China Harbor Engineering Company (CHEC) abụghị nanị na ọ na-arụ ọrụ dị mma kamakwa ọ na-anabata ọrụ mmekọrịta ya na ndị mmadụ. Ọzọkwa ndị mmadụ toro mbọ nke mịnịstrị na-ahụ maka ọrụ, nke onye minista bụ Babatunde Fashola na-edu, maka itinye aka ya n’imepụta ọrụ okporo ụzọ ahụ bụ nke bara ndị obodo steeti ahụ n’ihe gbasara uto akụ na ụba na mmepe. Onye ndu akpọrọ na Keffi, Mohammed Agwai, toro ụlọ ọrụ CHEC maka ịrụ ọrụ ya nke ọma na-akpọku ụlọ ọrụ ndị ọzọ na-ewu ụlọ ka ha ṅomie otu ahụ n’ebe dị iche iche ha na-arụ ọrụ na Naijiria..
“Ịda ogbenye ekwesịghị igbochi onye ọ bụla, nwatakịrị ọ bụla, gụnyere nwa nwanyị ma ọ bụ nwa nwoke nke onye na-ere osisi, onye na-ere osisi “Bole” (plantain) ma ọ bụ onye na-ere yam inweta ọkwa agụmakwụkwọ kachasị elu, iji kpochapụ ịda ogbenye..
Akụkọ kwuru na otu nwoke onye mba ahụ a kpọrọ Filippo Claudio Giuseppe Ferlazzo, gbara afọ iri ato na abụọ tigburu….
Ndị otu Federal Executive Council nke Onyeisiala Muhammadu Buhari na-achị enyela ikike maka ikike ịrụ ọrụ maka….
Onye isi ndi agha ụgbọ elu agwala ndị ọrụ ya ka ha ghara itinye aka na ndọrọ ndọrọ ọchịchị.
Onye na-azọ ọkwa Onyeisiala na paati ahụ Mazị Peter Obi na onye osote ya, bụ Maazị Yusuf Datti, gwara ndị Naijiria ka ha ghara iji echiche mmenyere mmadụ na atụm vootu Onyeisiala n’ọnwa Febụwarị, kama ịtụ vootu maka mbawanye ọdịmma nke mmadụ nile..
Gọvanọ ahụ kelere President Buhari na ndị otu FEC ndị ọzọ, kwuru na nkwenye a bụ nnukwu onyinye nkewa nke sitere n’aka ọchịchị Buhari..
Onyeisiala bu,Muhammadu Buhari enyela iwu ka e si n’ebe nchekwa nri gọọmentị bupụta nri kariri tọn puku iri na abụọ iji nyere ndị ọdachi ide mmiri a metụtara aka..
“Mgbanwe na-adịgide adịgide, yabụ, atụmatụ niile anyị tinyegoro n’ọrụ ruo ugbu a, anyị ga-edozigharị ma chegharịa ha ka ha nwee ike imezu atụmanya nke oge a na nke ahụ bụ kpọmkwem ihe anyị ga-eme,” o kwuru..
Okaikpe Ariwoola ka eduru n’iyi oru ubochi Wenezde na ogige Council Chambers tupuu amalite nzuko ndi isi oru Federal Executive Council nke izuka a..
Elegbeleye, bụ onye juru ibanye otu pati All Progressives Congress(APC)….
Atiku kwuru na ọha mmadụ enweghị ike ịga n’ihu ma ọ bụrụ na ndọrọ ndọrọ ọchịchị ya na-ekewa..
Chinwe Onuigbo, Awka dere ya na bekee..
Ọnụọgụ 2023: Kọmịshọn bidoro nyocha ngụkọ gachara.
Otu NLC nyere gọọmentị malite ugbua ruo ụbọchị Tuuzde iweghachị ọnụego mmanụ ụgbọala n’ebe ọ dịbu na mbụ ma ọ bụghị ya na ha ga-amalite abụbụọrụ na ngagharịiwe..
“Maka ajụjụ ndị ọzọ ma ọ bụ nkọwa, biko kpọtụrụ odeakwụkwọ, National Honors Awards Committee na Tel. Nọmba: 08059382659 na 08034508837,”.
Ndị uweojii Naịjirịa na-enyefe ngwa ọgụ n’aka ụlọ ọrụ na-ahụ maka ngwa agha.
Atụmatụ ha na nke a bụ ikwalite agwa ọma ndị ha chọrọ ka ọ mụbanwanye n’ime osisi ndị a n’oge owuwe ihe ubi maọbụ n’ime ụmụanụmanụ ndị a n’oge ọmụmụ a..
“N’ọnọdụ ụfọdụ, ọnọdụ ndị ihe metụtara nwere ike ịka njọ ngwa ngwa ma ọ bụrụ na ha enwetaghị ọgwụgwọ enyemaka mbụ..
Otu onye na-ahụ maka ụlọ ọrụ na-ahụ maka ụlọ ọrụ na-ahụ maka mmanụ ụgbọ ala nke Naijiria National Petroleum….
Prezidenti Buhari kwuru na onwu ndia nakwa ntufu akuluba bu nke aga ata ndi nkwado odo nmanu mkpuke uta,.
Edwin Akwueh, Abuja depụtara ya na Bekee..
Onye isi oche kọmitii na-ahụ maka nhazi ọgbakọ, Oriakụ Doris Mark, onye bụkwa onye isi oche Otu Association of Female Medical Laboratory Scientists of Nigeria(AMLSN) Oshodi-Isolo, kwuru, sị, “Ọtụtụ ndị sayensị ụlọ nyocha ahụike, ndị ọrụ nka, ndị enyemaka na ndị dọkịta na-apụ na Naijiria n’ihi ọnọdụ eletaghi ha anya..
“N’aha gọọmentị na ndị obodo Naijiria,ekele m gi ekwenyele m n’iga eme make oma.”.
Ụfọdụ ndị ama ama na mmemme ahụ gụnyere ndị isi ụlọ ọrụ sinetị Naijiria.
Ọkà okwu Kwara state House of Assembly Rt. Hon. Salihu Yakubu Danladi na ndị isi ndị isi ọgbakọ ọgbakọ.
Senator Yahaya Oloriegbe (Kwara Central) na Lola Ashiru (Kwara South).
Ndị ụlọ omebe iwu si Kwara State.
Ndị otu minista na-edu onye odeakwụkwọ gọọmentị steeti bụ Prof. Mamman Saba Jibril.
onye bụbu onye nnọchi anya mba Malaysia Nurudeen Muhammed.
na Prof. Ahmed Tijani Mura..
Asọmpi ikpeazụ nke iko mbaụwa, Qatar 2022, nke dị n’etiti mba France na Argentina, dịzị ka ọ dị n’etiti Kylian Mbappe na Lionel Messi..
Ndi ọrụ Independent National Electoral Commission, INEC,kwachpuru anya agu ka okwe siri gba na Ward 1, Eziama, Unit 17 dina Eziama Primary School, Aba North,nke Abia steeti..
Ụmụaka ndị a kpụ abụ ụka n’ọnụ mgbe ndị ekperima wakporo ma gbuo ha Ka mwakpo a tara isi mmadụ 40….
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke People’s Democratic Party, PDP, na-ekwu na mgbanwe ihu igwe dị adị nakwa na iju mmiri ahụ sochiri oke mmiri ozuzo n’obodo na obodo nta dị na Nigeria – dịka ebe ndị ọzọ gburugburu ụwa, bụ nkwenye nke mmetụta ya na-emebi emebi. Atiku Abubakar na nkwupụta mgbasa ozi kwuru na mmebi ahụ mere n’ihi idei mmiri ahụ na-enye nsogbu na ụlọ ọrụ ọha na eze dị ka ụlọ akwụkwọ na ụlọ ọgwụ na-emetụta. Ọ sịrị,.
Gọvanọ Rotimi Akeredolu ka dị ndụ – Gọọmentị Ondo Steeti.
Etu Chibuike Napoleon siri malite ọrụ idugharị ndị ọbịa n’ogige ụmụanụmanụ.
ICPC na-emeghari atụmatụ ịlụso nrụrụ aka na Naijiria ọgụ..
Onye isi oche nke ụlọ ọrụ ahụ kelere Gọvanọ maka ntụkwasị obi ọ na-enwe na ha ma kwe nkwa na ụlọ ọrụ ahụ ga-emezu ihe a tụrụ anya ya..
Gọvanọ ahụ nyere ekele ahụ n’Abuja n’ụbọchị Fraịde, mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ State House okwu mgbe ọ gara njem nleta nkwanye ugwu nye onye ndu Naijiria..
na olileanya nke ndi gabigara na nghogbu njem mbiri na mba.
Ya kpatara Igbo ji sị na Ikenga nwamgbenye na-atagbu onwe ya na ọjị..
N’eso otu Peoples Democratic Party, PDP ntuli aka onye isi ala ha mere n’abalị 29, nke May 2022, Gọvanọ Rivers steeti, Nyesom Wike agbaala akwụkwọ maka onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke PDP, Atiku Abubakar, pati ahụ na Gọvanọ steeti Sokoto, Aminu Tambuwal..
JAMB kwuru na ugwo a bụ maka ọrụ ndị nwe CBT na-enye n’oge 2023 Unified Tertiary Matriculation Examination (UTME)..
Kanunta boro ebubo na Ozekhome na Ejiofor gbochiri ndị dọkịta bịara inye Nnamdi Kanu ọgwụgwụ n’ebe ọ nọ n’ụlọmkpọrọ ndị DSS kamgbe ọnwa June afọ 2021..
Convention on Human Rights kwadoro, mabụrụkwa n’obi ozi maọbụ etu iwu mba ọbụla si dị,”.
Onye ndu Naijiria kwuru na a ga-akwado ọchịchị onye kwuo uche ya.
Ha kwuru na ọ dara iwu gbasara etu e si eweta ego e ji achụ nta vootu, nke dị n’iwu Electoral Act nke afọ 2022..
Uloikpe Kasị Elu wepụrụ arịrịọ ndị so zoo okwa Govano na PDP Steeti Ogun.
Samuel Ikpea, bụ National Chairman nke NFSC kwara ndi nta akụkọ nkea n’ụbọchi Mọnde in Garoua, Cameroon maka nan di otu Eagles ga ezute ndi nke mba Egypt n’ụbọchi Tuzdee. Ndi otua gosiputara nmasi ha ikwado otu Eagles dika ha wuchiri..
EFCC nwụchiri Ahmed Idris maka ebubo imefu ego.
Gọọmentị Naijiria ewepụtala atụmatụ afọ iri maka mmepe ụlọ ọrụ Azụ ..
“Enweela omume dị mma na ịdị mma, mba ahụ hụkwara amamihe dị egwu sitere n’aka ndị ntorobịa n’oge ọrịa COVID-19 na tupu mgbe ahụ n’oge nje Ebola na ọrịa AIDS.”.
Ndi uweojii atọhapụla Felicia Ejezie.
Ụlọ ọgbakọ omebe iwu Rivers steeti akwadola nhọpụta ndị kọmishọna anọ nke Gọvanọ Siminialayi Fubara zigara ha aha….
Onye nwetara nmeri na ntuliaka nke onyeisiala bụ, Bola Tinubu atụọla vootu nke ya. Tinubu zọọ ọkwa ogaala n’aha APC nwetere mmeri na ọchịchị ọkwa e mere n’ụbọchị iri abuo na ise nke ọnwa Febrụwarị afo 2023. O zipụtara ozi nke a n’aka Twitter ya dị ka o kwuru na ọ na-alụ ndị ọzọ ka ha pụta tuo vootu nke ha. Ọ gbara ọhan’eze ume ka ha ga n’ihu hụ na mbụka nke taa gara n’udo..
Ọkanmụta Osinbajo mere ka amata nkea site nke obinyere aka n’akwụkwọ bụ nke odeputara na igwe Twitter handle n’ụbọchi ụka bụ abali iri abụọ na anọ nke ọnwa Juuli, afọ 2022..
Egburu ndị agha Mali isii ma merụọ itoolu ahụ na mbido izu a na mwakpo ndị agha nke mere dị nso na Bamako dị n’ebe ọdịda anyanwụ nke mba ahụ, site na isi ndị uwe ojii na onye ọrụ obodo a họpụtara ahọpụta..
Ewepụrụ ndị omempụ na-eme ihe ike yana ndị na-eje ozi oge maka ohi, ịgba ọchịchị mgba okpuru na iwu ọha na eze na mmejọ nchekwa..
Sanusi Hassan bụ onye mgbasaozi Atiku na sosha midia gwara BBC nke a n’ekwentị n’ụtụtụ bụ Wenezde..
Otu ndị nta akụkọ nke Naigjiria na nke mbụ ghọtara ma mee ememe akụkọ akụkọ mgbasa ozi, bụ ndị nyere aka n'ụzọ dị ukwuu na uto nke ụlọ ọrụ mgbasa ozi.….
Ụlọ Omebe Iwu Nta Enyela CBN Iwu Ka Ọkwụsịtụ Amụma Ndọrọ Ego Ọhụrụ.
Sergey Lavrov kwuru na ọnwa abụọ na-abịa n’ihu ga-enyere aka ikpebi ọdịnihu nkwekọrịta a nke na-enye Ukraine ohere ibuga ọka n’Oké Osimiri Ojii..
Nke a bụ ekele e ji mara ndị Igbo..
Otu ụlọ ọrụ na-ahụ maka ọzụzụ nkà na ụzụ Naijiria, Dataleum, apụtala dị ka onye meriri mpaghara West Africa nke….
Maka otu onye si Borno steeti Ahmed Jaha, iwu a anaghị achọ ịkwụsị ndị na-eto eto Naijiria ịkwaga mba ọzọ mana maka mkpa dị ngwa iji dozie ihe na-akpata ya..
Onye isi ala Muhammadu Buhari agbaala ndị otu Federal Executive Council (FEC) na-apụ apụ, na-ekwusi ike na ọnụ ọgụgụ dị ukwuu n’ime ha akwadola nke ọma iji chọsie ike ị nweta ụlọ ọrụ nhọpụta dị elu, gụnyere Ụlọọrụ President..
O kwuru na e mere izu ahụ ahụike Kano ka ọ gosipụta ọrụ gọọmentị Gov. Abdullahi Ganduje nwetara na ngalaba ahụ..
Mgbe ochere ruo onwa February afo 2018 na-enwetaghi osisa obula,.
Maazị Adaji kwusiri ike na mmemme AU bụ ihe dị mkpa maka njikwa oke ala yana ịdị mfe nke mmekọrịta akụ na ụba oke oke..
Kansul na-ekesa ngwaahịa Agro-chemical, nye ndị ọrụ ugbo Abuja..
Aka n’achi Steeti Benue bụ,Samuel Ortom na onye chiburu Steeti Benue bụ, Gabriel Suswam enwetala nmeri n’ntuliaka imeụlọ nke otu ndọrọndọrọ Peoples Democratic Party, PDP mere maka mpaghara Benue North West na North East Senatorial Zones..
Mana ịma mma ọchịchị onye kwuo uche ya bụ na ndị meriri taa nwere ike ida echi ma ndị meriri taa ga-enwe ohere ịsọ mpi ma merie na ntuliaka ọzọ.Ndị na-enweghị ike ịtachi obi na ịnakwere ihe mgbu nke mmeri na ntuli aka ekwesighi inwe ọṅụ nke mmeri mgbe oge ha ga-emeri..
Erila ma ọ bụ ṅụọ ihe ọ bụla nwere mmanya mmanya ma ọ bụ nettle..
Ọ bụrụ na anabatara Ukraine n’ime njikọ ndị agha NATO na-edu US, mgbe ahụ, esemokwu dị na Ukraine ga-abawanye na Agha ụwa nke Atọ, onye ọrụ nchekwa nchekwa Russia kwuru na Thursday..
Ejila ọtụtụ akwa kpuchie ya.
Iwe mere ka onyeisiala mba Iran oge ahụ bụ Ayatollah Ruhollah Khomeini, nyee ntuzi aka ‘fatwa’ n’isi n’afọ 1989, na-akpo oku onye hụrụ nwa amadi ahụ, ya gbuo ya bụ nwa amadị a mụnyere n’ezinaụlọ ndị ụka Alakụba..
Onyeisiala Muhammadu Buhari nọrọ Tuzdee mepee okporo ụgbọ oloko Lagos Blue Rail Line agba nke izizi ya, ma gbaa ụgbọ oloko site n’ọdụ ụgbọ Marina gaa nke National Theatre..
Edekọtara ngụkọta nke mmadụ 2,978 a na-enyo enyo site na Jenụwarị ruo February 26, 2023. Agbanyeghị, na ọnụ ọgụgụ ndị nwụrụ ugbu a, ụlọ ọrụ ahụike ọha kwuru na ọnụọgụ ọnwụ nke ntiwapụ ahụ guzoro na pasent 16.4. Ọ gbakwụnyere na nke kachasị Ndị ọgbọ metụtara na mba ahụ bụ afọ 21 ruo 30, yana oke nwoke na nwanyị maka ikpe enwetara bụ 10:9..
Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission adọọla ndị ọrụ ntuliaka na ndị na-arụ ọrụ n’ọkwa ọchịchị aka na ntị maka ịchịkọta ego n’aka ndị ndọrọndọrọ ọchịchị..
Ka a na-eme nke a, Onyeisiala Buhari kpọkuru ndị Imo steeti karịsịa na mpaghara niile ka ha na-echekwa udo dịka ndị uwe ojii na ụlọ ọrụ ndị ọzọ na-agba mbọ ịhụ na emeziwanye ọnọdụ nkịtị n’egbughị oge..
,Gọọmenti Naijiria eguzobela ihe dị ka kọmitii onyeisiala iri anọ na ise ga-emepe atụmatụ mmemme zuru oke maka igbochi ọdachi ide mmiri na mba ahụ..
“Ma site na nke a, anyị nwere ike ịkwalite omenala Naijiria n’ụwa nile ma mee ka ọtụtụ ndị mmadụ marakwuo banyere Nigeria na omenala gbasara nri pụrụ iche,” Li kwuru..
Nke a na-abịa dịka ụfọdụ na-akatọ atụmatụ ikutu ụlọ ndị a, ma….
Afọ anọ ga-abụ afọ anọ maka ụmụakwụkwọ.
Ọ bụghị nani ihe ndị a anyị gụp.ụtarala ka ndị mgbe ochie ji eme ego..
Onyeisiala Buhari ga-aga nzukọ AU nke iri atọ na isii.
Ozi ịdọ aka na ntị.
Ndị na-emegide iwu ahụ ekwupụtala na iwu ahụ, ọ bụrụ na akwadoro ya ka ọ bụrụ iwu, ga-eme ka ikike na akụrụngwa nke mba ahụ gbasie ike, na-akọwapụta na nke a ga-egbochi mmegharị nke ikike nke gọọmentị etiti..
Hamzat ṅụrụ iyi ọrụ mgbe o jiri nkeji iri abụọ na itoolu gafee elekere iri na otu nke ụtụtụ, ebe Sanwo-Olu ṅụrụ iyi mgbe nkeji iri anọ na otu gafechara elekere iri na otu nke ụtụtụ..
Onye osote onyeisiala Naijiria a họpụtara bụ Kashim Shettima atụọla votu ya na ngalaba vootu ya bụ Alhaji Kukawa (PU023), Lamisala Jambamari ward na Maiduguri Metropolitan Council nke Borno steeti, mgbago ugwu Naijiria..
2023: Otu kwadoro Petere Obi nke Labour Party.
Ụlọ omebeiwu ekpebiela iguzobe kọmitii nchere oge ga-enyocha ebubo maka ire mmanụ Bonny Light crude nke dị nde barrel iri anọ na asatọ n’afọ 2015 yana ọnọdụ insurance ibu ahụ..
Corps Marshal ka ọ na-ekele ndị Kraịst kwesịrị ntụkwasị obi tupu emume afọ a nke mkpọgidere n’obe, ọnwụ na mbilite n’ọnwụ nke Kraịst, kpọkuru ha ka ha gosipụta nlekọta ịhụnanya na nrube isi n’iwu ndị guzosiri ike ka ha wee gosi nkuzi nke izu ụka dị nsọ n’ụzọ dị mma..
Dịka a na-eche ka mpụtara nwale e mere n’ebe ndị ọzọ dị iche iche gba n’ọha, WHO ka na-atụle ma ha a ga-ebinyeaka ma nabata ọgbụgba ọgwụ ebe Naịjirịa na Ghana gbaara ọsọ binyeaka ma nabata ọgbụgba ya bụ ọgwụ..
Ọ gara n’ihu kwuo na ha hụrụ akụkọ ahụ na-ekwu na Sweden anabatala asompi mmekọrịta nwoke na nwaanyị mana ya bụ akụkọ esighị n’aka gọọmentị maọbụ ngalaba na-ahazi asompi egwurewgu na mba ahụ..
Ụlọ Omebe Iwu Ekwela Nkwa Ịkwado Onyeisiala Tinubu.
Gorbachev, bụ onye biri agha uche Soviet Union na mba ndị si Ọdịda Anyanwu Yurop buru onwe ha ọtụtụ afọ ..
— Prof Yemi Osinbajo (@ProfOsinbajo) July 24, 2022.
Agụkọchaala vootu ndị a tụrụ na polling unit dị na Lugard/Barrow nke Ikoyi, Legọs..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka mgbochi mpụ n’ala Nigeria bụ Independent Corrupt Practices and Other Related Offences Commission (ICPC) akpụpụla onye bụbu onye isi Joint Admission and Matriculation Board (JAMB) bụ Prọfesọ Dibu Ojerinde n’ụlọ ikpe maka ebubo nrụrụ aka nke ndị ọchịchị, ime ihe n’ụzọ na-ezighị ezi na ụgha..
Onye ndụmọdụ omenala ndị China na-ekwu maka nri, omenala na Abuja..
Onye ndoro-ndoro ochichi nke Social Democratic Party, SDP, na-ekwu na ya nwere ikike iji dozie nsogbu ndị Naijiria na-eche ihu na mba ahụ..
A na-atụkwa anya na nzukọ a ga-edepụta ntụzịaka amụma maka ụlọ akwụkwọ mahadum nke mba, tọọ ụkpụrụ nnabata, wepụta na nyochaa ọnụ ọgụgụ ngwa, yana arụmọrụ ndị aga-eme ntuli aka, yana nyochaa mmemme nnabata 2023..
Nzu - ọgwụ ịgwọ ọrịa..
Adamu kwuru nke a n’Abuja n’oge mmemme ụbọchị 2022 nke ụbọchị ọmụmụ asụsụ ndị UNESCO Naijiria Ministri Agumakwukwo na Ministri ozi haziri..
bụ ihe akwụkwọ ozi ahụ kwuru..
Nwaanyị a na-ele ọmụgwọ nwere nri ndị ọ na-eri. Ụfọdụ bụ iji asụchapụ ọbara kpụkọrọ ya n’afọ oge nwa nọ ya n’ime. Nri ndị a bụ ma mkpọrọgwụ ma ngwanri dị icheiche..
O kwuru na o dochaghị ya anya maka akụkọ na ọkwụrụ na-egbochi nwoke ịmụ nwa..
Ọ ga-akuzikiri nwa ya nwaanyị ihe ubeakwa nwa ya pụtara, maọbụ akwa agụrụ maọbụ akwa mmekpa ahụ..
Enwere iwe na Ụlọ ịwụ ahụ ka ndị otu ya na-akatọ amụma ndọrọ ego ọhụrụ ahụ, na-ekwu na ọ ga-emetụta obere azụmahịa na akụ na ụba ebe ọ bụ na ọtụtụ ime obodo enweghị ohere ịnweta ụlọ akụ..
Anaghị m ekwu na ha enyeghị ezigbo arụmọrụ.
ha kwesịrị ịma na imeri ihe. Ndị otu NFF ọhụrụ ahụ ga-enwe nchegbu maka ndị egwuregwu na-eme egwuregwu na-acha akwụkwọ ndụ akwụkwọ ndụ na-acha ọcha maka mmeri, ma ha na-egwu asọmpi na egwuregwu enyi. ”.
ịbelata aka n’iri ihe ndị emepụtara emepụta ma gbanye na mkpọ ọkachasị nke ndị na-abụghị ihe ọnatarachi..
Ọnọdụ nchekwa ọjọọ agaghị akwụsị ntuliaka 2023 – Inec.
Onye a kwuru na ndị a gbara akụrụngwa Inec nke gụnyere igwe BVAS ọkụ..
“Ị ga-echetakwa na dị ka ndị na-elekọta iwu Naijiria, anyị aghaghị ịhụ na echiche ọha na eze banyere NAF na ndị agha nke Nigeria nọgidere na-adị mma na nke na-adịghị mma.”.
Gọọmentị etiti na ndị isi otu jikọrọ ndịọrụ Naịjirịa bụ Nigeria Labour Congress enweela ọgbakọ iji zeere abụbụ ọrụ ndị NLC sị na ha ga-agba ma ọ bụrụ na ụkọ ego ka na-aga n’ihu na Naịjirịa..
Ị mụtala ige ntị na ntụkwasị obi mmetụta gịma ghọta na mmetụta bụ ụzọ kacha mma anyị na onwe anyị si akpakọrịta. maraỌ bụrụ na ị nwere ike ịghọta ihe ị na-eche na mgbe, ị nwere ike ịghọta ma mụta ịtụkwasị ya obi, mgbe ahụ ị na-aga nke ọma….
Otu ahụ jụkwara atụmatụ ịkwatu ụlọ ndị na-ahụ maka ụgbọ elu na Legọs iji meghee ụzọ maka ọrụ obodo ọdụ ụgbọ elu nke Mịnịsta na-ahụ maka ụgbọ elu, Hadi Sirika bidoro..
N’okpuru bụ ederede ozi nkasi obi osote onye isi ala:.
Onye isi ụlọ ọrụ SMEDAN bụ Maazị Olawale Fasaya kwuru na ọzụzụ a ga-enye aka na mmepe akụ na ụba obodo..
Odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, Federal Ministry of Industry, Trade and Investment, Dr Evelyn Ngige, kwuru nke a na mmalite ọrụ….
Mama Biafra lụrụ dị onye Anambra steeti na nwata mgbe a lụrụ agha Biafra na 1963..
Ndị omekome wepụtara akwụkwọ ndị e ji tụọ vootu bụ nke ndị akwadoghi ndị otu pati ha pụtara ikwado ma gbaa ya ọkụ..
Ndi Igbo bụ ndi kwenyere na aka aja aja na-ebute ọnụ mmanụ mmanụ.Ya bụ n’ihe gbasara ọrụ ugbo doro ha anya nke oma,Ugbu a bụ oge ọrụ ugbo..
“Ezigbo enyi anyị na onye obodo anyị, njem anyị binyere aka na ya ga-eme abụghị nke anyị ga-enweta site n’itinye usoro ndọrọ ndọrọ ọchịchị na-enweghị isi. Njem a, mkpọsa anyị, bụ ọrụ nnapụta mba a, ọ bụkwa ozi ga-etinyerịrị ndị Naijiria niile..
Ngagharị ụbọchị nnwere onwe nke iri isii na abụọ nke Naijiria..
Onyeisiala nyere iwu ahụ na Tọọzde mgbe ọ zutere ndị isi nchekwa na Presidential Villa dị n’Abuja..
Onye isi nchịkwa, Michael Imoudu nke National Institute maka Labour Studies (MINILS), Ilorin, Comrade Issa Aremu, agbaala Central Bank of Nigeria (CBN) ume ka ha na-arụ ọrụ a haziri ahazi karịsịa na mpaghara nke itinye mkparịta ụka mmekọrịta ọha na eze na amụma ego nke enweghị ego a dị ugbu a..
Oyetola n’akwụkwọ ozi e wepụtara na Fraịde kọwara nhọpụta ndị a dị ka “ihe kwesịrị ekwesị na ihe e mere na echiche ọma”..
“Ọ bụrụ na ndị otu ahụ nwere ike igwu egwu nke ọma na ngalaba ụfọdụ n’ụzọ anyị si eche na Wednesde, ikekwe ọ ga-adịrị ya mfe.”.
Onyonyo a na-efegharị ugbua abụghị nke mbụ ndị mmadụ na-egosi ego naịra mebirila emebi nke a na-achọ ịga kwọrịe..
Onyeisiala bụ,Muhammadu Buhari n’ enwe nzukọ ugbu a yana onye ndu otu All Progressives Congress (APC)bụ, Bola Tinubu, na ogige Presidential Villa,dina Abuja..
More about this source text.
US ga-echebe Taiwan ma ọ bụrụ na mbuso agha China abịa..
Ụlọ omiwu anọghị n’okpuru nnọchibido” – ndi njikwa.
1 Achọpụtara m mkpa ọ dị ịgwa ụnụ okwu taa, banyere ọnọdụ mba na ịza ajụjụ maka mbọ ọchịchị anyị na-agba iji kwado ma wusie ike akụ na ụba anyị, kwalite ọgụ megide nrụrụ aka na ịkwado uru anyị na ọgụ megide iyi ọha egwu na enweghị nchekwa nke metụtara ọtụtụ ihe..
Onye bụbu onye mba Sweden Zlatan Ibrahimovic bụ onye ọkpụkpọ ikpeazụ jikọtara ma Scudetto na onyinye kacha enye goolu maka Inter Milan na 2008/09..
Naanị mmadụ iri n’ime mmadụ iri na asaa e resịrị Mazị Mudi ka dị ndụ n’oge Obinna gbapụrụ n’ọnwa Septemba nke afọ ahụ..
“N’ihi ya, a na-agwa ndị niile nke a metụtara ka ha tinye ndụmọdụ a n’ọrụ.”.
Ọrịa Akụrụ: Igbu Oge Na Nchọpụta Ya Bụ Nnukwu Ihe Ịma Aka – Ọkachamara.
Seria A: Osimhen agbajila ndekọ dịka onye kacha nye gọọlụ.
Ihe dịka ụgbọala bọọsụ dị iri na abụọ ka e jiri bupụ ndị agha Yukren tọọrọ n’ime ụlọọrụ mmepụta igwe ahụ bụ ebe Rọshịa wakporo, dịka Reuter si kwuo..
Ozonkwo kwuru sị, ” Onye nọ n’ụlọọrụ, AI nwere ike ime ka ị rụọ ọrụ gị ọsịsọ. Ndị na-arụ dịka na ngalaba mgbakọ na mwepụ, AI ga-eme ka ha mee nnyocha ma wepụta mpụtara nnyocha ha na-egbughị oge”..
Gaa ụlọọgwụ ngwangwa iji mata kpọmkwem ihe na-eme nwa gị.
A gbara akwụkwọ ikpe ahụ na Eprel 29, 2022 na Onye isi ala na AGF dị ka ndị gbara akwụkwọ a, ebe Mgbakọ Mba dị ka naanị onye na-ekpechite ọnụ..
Ọ kpọkuru oku a n’ozi ya iji mee emume dị oke mma nke e wepụrụ n’ụwa niile iji kwalite ọgụ megide ọrụ ụmụaka n’ụbọchị Sọnde. Isiokwu mbipụta nke afọ a, “Nchekwa Ọha na Ụwa iji kwụsị ọrụ ụmụaka.”.
” Otu ọbaozi kwuru na ọnụ na-ekwuru otu na-achịkọta ụmụakwụkwọ MOUAU anwụọla, ọ bụghị eziokwu, ọ bụ m bụ ọnụ na-ekwuru otu ụmụakwukwọ mahadum anyị , adị m ndụ.”.
“Usoro nke nyocha a gụnyere: nyocha nyocha na nyocha ọnọdụ, nyocha nke usoro ọmụmụ, nyocha nke usoro ọmụmụ na nyocha nke nchoputa, imecha ihe nlereanya na nhazi nke atụmatụ iji tụọ,” ka o kwuru..
Naani mmadu iri n’ime mmadu iri na asaa eresiri Maazi Mudi ka di.
Russia ejila iwe jụ oku ka ha kwụọ ụgwọ ihe agha mebiri na Ukraine.
Ọria Covid-19 dị iche iche adịghị na Naijiria – NCDC.
Nkwekọrịta a bịara ka onye isi WTO….
“Akụkọ ndị a na-akọ na mbara ọha na-egosi nkata a kpara ijide ndị a na-ewere dị ka ndị siri ike na-akwado nnwere onwe nke ndị omebe iwu..
“Anyị na-ahụ ndị ọrụ, gụnyere ndị inyom dị ime ka a na-ebu ụgbọ mmiri, na-ebufe n’ụgbọ ala mepere emepe nke butere ihe mberede na ọnwụ..
Ihe anyị ma bụ na ọ bụ Peter Obi ka anyị kwadoro ga-emere anyị ihe anyị chọrọ..
Onye na-eme ihe nkiri Naijiria, onye na-ede abụ, na onye na-emepụta ihe onyonyo bụ Abdulrasheed Bello ka ama dịka JJC Skillz ekpughere na alụmdi na nwunye ya na onye na-eme ihe nkiri, bụ Funke Akindele-Bello ebiela..
Ọka iwu maka Sanwo-Olu na Hamzat, Ayuba Kawu.
na nke APC, Abiodun Owonikoko (SAN), emegideghịkwa atụmatụ ịwepụ..
“Mụ na Dolly, na ezinụlọ anyị na-ekpere gị ekpere ogologo afọ, obi ụtọ na udo na ezi ahụ ike n’aha Jizọs. Amen,” Ọkammụta Osinbajo kpere..
Emepeghachila ahịa azụ azụ Baga Maiduguri, Borno steeti wee laghachi n'ọrụ azụmahịa ya na-ekwo ekwo..
Aka chịrị steeti Osun n'oge gara aga bụ Adegboyega Oyetola ekelela Senator George Akume na Hon. Femi Gbajabiamila na nhọpụta ha dị ka odeakwụkwọ Gọọmenti Federation (SGF) na onyeisi ndị ọrụ, nke Onyeisiala Bola Ahmed Tinubu n'otu n'otu.….
Otu n’ahu maka egwuriegwu boolu na Afrika nke akporo (Caf) ahọpụtala Libyrazg Ahmere, dị ka onye na-eme ihe maka mgbede Mọnde nke Africa na Gasbia na Gambia.….
Ụmụnwaanyị ala Igbo na-achọ ụmụnwoke na-agba mbọ..
Dị ka ndị nta akụkọ Voice of Nigeria si kwuo n’ebe a na-akpakọta ọnụ, onye isi ndị na-ahụ maka nlọghachi na ntuli aka ahụ, Prof. Kayode Adebowale, kwupụtara na APC na onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị ha meriri na ntuli aka ahụ n’isi ụtụtụ ụbọchị ụka n’Ado-Ekiti, isi obodo Ekiti..
KAMILA BELLO DERE YA NA BEKEE..
A kpọchiri ya n’akwụghị ụgwọ ruo ọnwa ise mgbe onye nche jụrụ ma anyị ga-arụrụ otu nwanyị Libya ọrụ, onye chọrọ onye na-elekọta ụlọ..
Onyeisiala bu,Muhammadu Buhari na-ala Abuja ka emechara ntuliaka gọvanọ na nke ndi omeiwu steeti. Ọ gara ọdụ ụgbọ elu Katsina n'ụtụtụ Mọnde n'ihe dịka elekere 10:35 GMT.….
Gọvanọ Peter Mbah nke Enugu steeti ezigarala Onyeisiala ọhụrụ Naịjirịa bụ Bola Tinubu ozi banyere ntọhapụ onye ndu otu Indigenous People of Biafra (Ipob) bụ Nnamdi Kanu ma rịọ ya ka o tinyesie anya ike n’atụmatụ nhọhapụ ya n’ihi na ọ ga-abụ iwepụta aka udo nye ndị Ọwụwa Anyanwụ Naijirịa..
Telecommunications and Postal Offences Amendment Act 2016.
“Steeti Anambra dekọbara ọrịa ahụ ọkụ Lassa iri na ise a na-enyo enyo..
N'ụfọdụ ebe n'ala Igbo, a na-anabata nwunye ọhụrụ n'ụzọ pụrụiche..
Nke a na-abịa dịka akụkọ fegharịrị na soshal midia kwuru na ndị ojiegbe a na-akpọkarị ‘unknown gunmen’ wakporo ma tọrọ ụfọdụ ndị ụlọụka ahụ nọ n’ụgbọala e dere ‘Bishop’s court’ n’ahụ ya..
“Obi jụpụtara m n’aṅụrị, ana m eleke ndị nkwadoro ma tụnyere vootu. A na-arịọ ndị ọha mmadụ ka ha nọrọkwa m n’azụ mgbe malịtere ọrụ.”.
“O doro m anya na ihe ndị IPOB na-achọ bụ Biafra, mana ọ bụ ihe kwere omume inweta Biafra taa? Kedụ ụzọ a ga-esi nweta ya? Ọ bụ site na mkparịtaụka ka ọ bụ site n’ịlụ agha ọzọ? Anyị a ga-emenwu ịlụ agha ọzọ?”.
“Ekele m nye ndị otu niile nke National Assembly, n’ofe ahịrị pati, ndị, taa, debara aha n’ọrụ nke ndị gọziri agọzi nke obodo anyị,” o kwuru..
Ulo oru National Council on Privatization (NCP) n’okpuru onyeisi oche nke osote onye isi ala, Prọfesọ Yemi Osinbajo akwadola ụlọ ọrụ itoolu ka ha mee ngwa ngwa ngwa ngwa nke mba niile nke NIPOST Properties and Development Company Limited. Ụlọ ọrụ ndị e kewara na mpaghara isii-geo-political zone nke mba ahụ bụ, Oghogho Ayanru, Raji Adewale Associates, Alaba Odunlanmi, Law Field Barristers na ndị ọka iwu na B.A. Wali & Associates, ndị ọzọ bụ, Aliyu Abubakar & Co, Bola Fabola, Tayo Osuntogun & Co na Primal Chambers. Nkwupụta nke onye isi, Public Communications, Ibeh, Uzoma Chidi binyere aka, kwupụtara na nke a bụ otu n’ime isi ihe na nzukọ nke abụọ nke Council maka 2023. Nkwupụta ahụ na-agụ, sị:.
“Anyị achọpụtala na ‘recycling’ bụ ụzọ kacha mma iji wepụ akwụkwọ ego ndị merela ochie, karịa ịkpọ ha ọkụ. Maka na ịkpọ ego ọkụ na-ewulite mmebi ihu eligwe, mana iji ego ochie ndị a emepụta ihe ọzọ ga-aka mma maka okirikiri anyị, bịakwa nye aka na mwulite ọnọdụ akụnụba obodo anyị,”.
Otu na ahụ maka egwuriegwu nke akpọrọ Ivorian Football Federation (FIF),ahọpụtala onye oji ego acho ega bụ, Idriss….
Onye na-ekwuchitere otu ndọrọndọrọ ọchịchị All Progressives Congress (APC) bụ Maazị Femi Fani-Kayode na-ekwu na pati ya na-achọsi ike ịme mkpọsa gbadoro ụkwụ na Naịjirịa. Fani-Kayode, onye isi ọrụ mgbasa ozi pụrụ iche na mgbasa ozi ọhụrụ maka ọgbakọ mkpọsa nke Tinubu/Shettima, kwuru nke a na nkwupụta mgbasa ozi. Okwu a bụ mmeghachi omume n’ebubo ndị mmegide Peoples Democratic Party, PDP, kwuru na onye isi ya bụ onye na-azọ ọkwa onyeisiala APC bụ Maazị Bola Tinubu erughị eru ịbụ onyeisiala. Fani-Kayode, mgbe ọ na-akọwa na Maazị Tinubu “dị mma dị ka onye na-agba ọsọ,” gbara ndị mmegide ume ka ha lekwasị anya n’ihe ndị na-emetụta Naijiria kama ịgha ụgha na ụgha. “Anyị chọrọ mkpọsa nke gbadoro ụkwụ na nsogbu. Maka anyị, okwu a bụ obodo anyị hụrụ n’anya bụ Nigeria na naanị onye nọ n’ọsọ nke anyị nwere ike ịtụkwasị obi na ọdịnihu nke nde mmadụ 200 bụ Bola Tinubu,” Fani-Kayode kwusiri ike. Ọ gbakwụnyere na Maazị Tinubu nwere àgwà kacha mma ọ ga-eji na-edu Naijiria, dịka iguzosi ike n’ihe na ikike nke uche na nke anụ ahụ..
Ọchịchị Gọvanọ Yahaya Bello nke Kogi State, North-Central Nigeria anọgidewo na-egosipụta ọganihu dị ukwuu na ngalaba agụmakwụkwọ n'oge na-adịbeghị anya, na-etinye ego na itinyeghachi ego n'ịmepụta akụrụngwa iji gboo mkpa agụmakwụkwọ nke ụmụ….
Ntuli aka bụ otu n'ime mmemme….
AMAA 2022: Gọvanọ Sanwo-Olu ekwuputala nkwa ya maka ịnabata emume ihe nkiri nke Afrika..
Ndụmọdụ nye ndị na-arịọ arịrịọ, Prof. Awa Kalu (SAN) kwuru nke a n’ụbọchị Satọdee na Abuja na mmemme maliteghachiri nke ikpe ikpe tupu oge n’ihu ndị ọka ikpe ise nke ụlọikpe ahụ..
Ndị isi oche onyeisiala kọwara ihe a dị ka ihe mwute , igba egbe aghara aghara nke dara na Tuesday na nso nso a na Dutsinma Steeti Katsina ebe igwe ụgbọ ala na-ebu Advanced Team of security, protocol na ndi isi mgbasa ozi.Ha nile na onyeisiala Muhammadu Buhari na- agaa Daura maka Sallah..
Confidence Okwuchi dere ya na bekee..
” Maka ndị akaebe a, onye ọ bụla ga-aza ajụjụ ga-enyocha ha maka nkeji 30 ma nyocha ọzọ ga-abụ nkeji ise..
Ha abụọ wụpụrụ ma wụba Ọrlụ ebe agbapere ọrụ ndị gọọmentị steeti ahụ rụrụ ebe ahụ..
Onyeisiala Naijiria bụ, Muhammadu Buhari enyefela ọkọlọtọ otu All Progressives Progress (APC) n’aka onye ga azọrọ otua ọkwa onyeisiala bụ, Bola Tinubu..
Ọ rịọkwara ọzọ ka e ziga ngwa agha ngwa ngwa na mba ahụ ka ọ nwee ike ịgbachitere onwe ya nke ọma na mpaghara nke Moscow weghaara kemgbe mmalite oge mbuso agha malitere na 24 February..
Ndị ọchịchị mba Afrịka dị icheiche anọrọla na mba Ukraine ugbua ebe ha ga-ezute onyeisiala mba ahụ bụ Volodymyr Zelensky, taa bụ Fraịde, Jun 16 2023, iji kpaa maka etu udo ga-esi lọghachi n'etiti ha na mba Russia..
Onye ndọrọndọrọ ọchịchị New Nigerian Peoples Party (NNPP) Kogi West Senatorial, maka ntuli aka izugbe 2023, Hon. Abubakar Ibuku Muhammed Bukky, kwuru na ọ ka nọ n’ọsọ..
“Njiri mmara ọrịa a naghị egosi onwe ya n’utu nwaanyị maọbụ n’ike onye bu ya”..
Ndị Gọvanọ Ebonyi steeti bụ Engr David Umahi, Enugwu steeti, Ifeanyi Ugwuanyị na Imo steeti bụ Hope Uzodima nọ ebe ahụ ịnabata ya..
“Naịra bụ akwụkwọ ego anyị ma bụrụkwa otu n’ime njirimara Naịjiria. N’ihi nke a, anyị na-akpọku ụmụ Naịjirịa ka ha kwụsị iji ego naịra eme nnyochapụta iji chọpụta ma ọ na-aṅacha ka ọ bụ ọnaghị aṅacha.”.
ka o kwuru. Jere kwuputara na ndị otu njikwa ya nọgidere na-elekwasị anya n’ịkwalite nnyefe ọrụ na-elekwasị anya na nchịkwa paspọtụ nke ọma na enweghị nkebi, nchekwa oke na ọdịmma nke ndị ọrụ na ndị ikom nke ọrụ ahụ. Ọ gara n’ihu kọwa na ndị ọrụ ahụ bu n’obi idobe oge nhazi izu abụọ ga-emeghe ndị mba ọzọ niile ruo abali iri ato na otu nke onwa Jenụwarị mgbe mmemme a ga-abịa na njedebe..
“Anyị nwekwara ndị ọrụ nwere ọzụzụ maka ime ngwangwa mezie BVAS ọbụla nwere nsogbu n’ụbọchị ntuliaka,”.
Mmega ahụ na-egbochi ịba: Kano na-achọ ruru umuaka nde iri na abụọ..
Ka ọnụ ahịa nri na-aga n’ihu na-arị elu, Gọọmenti etiti ekwupụtala na-atụle ịgba mmiri n’ubi maka mmepụta nri..
Onye isi amụma mba ofesi otu ahụ, Josep Borrell kwuru, sị, “Taa, ekpebiri m ịhọpụta persona non grata ọtụtụ ndị ọrụ na-ahụ maka ọrụ na-adịgide adịgide nke Russian Federation na EU maka itinye aka na mmemme megidere ọnọdụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị ha.”.
N’ihi nke a ka ọtụtụ mmadụ ji malite ngagharịiwe ma na-ekwu na ha anabataghị ọchịchị aka ike Netanyahu nakwa etu o si chọọ ịgbanwe usoro iwu ISrael naanị maka ọdịmma nke onwe ya..
Onyeisiala Tinubu Ebinyela Aka N’akwụkwọ Iwu Mgbazinye Ego Nke Ụmụ Akwụkwọ.
Gọọmenti Naịjirịa ekwela nkwa ịga n’ihu na gburugburu ebe dị mma maka mmepe ọrụ ugbo..
A ga-eweta igwe BVAS n’ụlọikpe ma nyochaa ya iji mata kpọmkwem mmadụ ole e nyochara ma nye ha ikike ịtụ vootu nakwa vootu ole a gụkọtara n’ụbọchị ntuliaka..
Onye isi ala Tunisia Kais Saied enyela iwu na-akpọ ndị ịtụ vootu ka ha mee ntuli aka na iwu ọhụrụ na Julaị 25..
Onye isi ala Bola Ahmed Tinubu GCFR ekwupụtala mwute maka ọnwụ onye guzobere Daar Communications, ndị nwe African Independence Television (AIT) na Raypower, Chief Raymond Dokpesi..
“Site na ohere dị n’ọrụ ugbo na nkanụzụ n’ime Naijiria na Vietnam, mkparịta ụka ga-elekwasị anya n’uru sitere na mmekorita na mpaghara ndị a iji mee ka mmekọrịta enyi na enyi na azụmahịa nke mba abụọ a mikwuo emi.”.
Ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị steeti Nasarawa akpọkuola onye isi oche otu pati ahụ bụ Sen. Abdullahi Adamu ka o leba anya na ndochi n'ụzọ iwu na-akwadoghị bụ ndị siri na ntuli aka imulo emere nso nso a.….
Onye na-azọ ọkwa gọvanọ nke otu All Progressives Grand Alliance, APGA, bụ Ọkammụta Benard Odoh akatọọla ogbugbu eboro mmadụ atọ na ịkpaghasị ntuliaka site n'aka ndị ọchịehi yi uwe ndị agha n'okpuru ọchịchị Ezza North nke steeti Ebonyi.….
Idina onye si ezinaụlọ gị ..
Ụlọikpe mkpegharị ikpe ekwupụtala Binani ka ọ bụrụ onye na-azọ ọkwa gọvanọ APC steeti na Adamawa ..
Egwuriegwu Africa Cup of Nations nke ikpeazu ga adi na Cote d’Ivoire bụzi na ọnwa Juun nke afo 2023 ruo n’onwa Jenuwari 2024..
Labour Party kwuru na ha chịkọtara ihe niile ha bu n’obi ime n’isiokwu asaa, iji weta ezi ọchịchị na Naịjirịa. Isiokwu asaa ahụ gụnyere:.
Tupu a malite emume idu n’iyi ọrụ a, onye nnochiteanya Alex Otti bụ Caleb Ajagba gara n’obi ọchịchị gọọmentị Abia ga nata akwụkwọ ọchịchị site n’aka gọọmentị na-apụ apụ..
Mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu obere oge ka ha mechara ekpere Eid, bụ akara ngwụcha nke ndị Alakụba bu ọnụ ụbọchị iri atọ nke Ramadan, Onyeisiala Buhari kwuru:.
‘Major bụ onye ji ọkwa gafere nke ‘captain’ mana onye ‘lieutenant colonel’ karịrị ya..
Onyeisi otu TUC bụ Festus Osifo kwuru na otu a ga-agba ndị otu ha ndụmọdụ tupu ha ekpebie nzụkọ ọzọ ha na gọọmentị ga-enwe..
Anyị na-emeri n’agha megide iyi ọha egwu – Nid agha elu Naijiria.
Onye Naijiria Adekunle ghọrọ Injinia Robotics a kacha akwụ ụgwọ n’ụwa..
Ọgbaghara dapụtara n'otu pati All Progressives Congress, APC nke Kano steeti dị na mgbago ugwu Naijiria bụ aka na-achị steeti ahụ bụ Dọkịta Abdullahi Umar Ganduje doziri ya..
Otú ọ dị, odeakwụkwọ na-adịgide adịgide rịọrọ mgbaghara n’aha ozi maka nsogbu ọ bụla mgbanwe nke ụbọchị nwere ike ịkpata ndị nnata..
Mikhail Gorbachev, onye ndu Soviet Union ikpeazu alaala mmụọ ka ọ gbachara afọ iri itolu na otu..
Mefor sị ma emeghi etu ahụ na ọ ga-enye ọchịchị ọhụrụ nsogbu ịmata ọrụ na ha agaghị ka ha ga-esi malite ọrụ ha..
Ka rutere na Dirkou, ebe otu mba uwa bu United Nations gwuru olulu mmiri, onye.
BVAS na-eme ihe ndị site n’ụzọ atọ:.
E nwere ụdịrị okpunna bụ enyị dịịrị ụmụnwoke nakwa ụmụnwaanyị mmadụ kwesịrị iyi n’oge mmekọ..
Inec kwukwara ọzọ na mwakpo ndị a nke a na-awakpo ụlọọrụ ha na steeti dị icheiche na Naịjirịa nwereike imetụta nhazi ntuliaka nke 2023 ma ọ bụrụ na o mere na-aga n’ihu..
“Dịka Onye isi ala gị, adị m njikere ịrụ ọrụ n’ụzọ doro anya na ndị omeiwu mba. Ndị Naijiria na-atụ anya ka ndị omebe iwu na ndị omebe iwu na-eme iwu na ịrụ ọrụ nlekọta nke ga-eme ka ọrụ gọọmenti na-arụ ọrụ iji nweta ihe ịga nke ọma gụnyere imeziwanye ndụ ha..
Onye Minista ala Naijiria n’ahu maka okporo-uzo bu,Mazi Rotimi Amaechi mere ka amata nkea n’ụbọchi ụka na Port Harcourt dika ogara eleta etu ọrụ si aga n’ ụzọ a si Port Harcourt jee Maiduguri,ma meek a amata na oga eru Steeti Enugu n’ọnwa Septemba nke afọ 2022..
Mgbe ihe onyonyo Kuti malitere ifesa, o ji soshal midia ya kwuo na o nwere ihe ịgba ama na onye uweojii ahụ nwara igbu ya na ezinaụlọ ya..
Onyeisi ngalaba a bụ Nkem Frank Nzenwodo gwara nhdi ntaakukọ na ọtụtụ ndị ha chere bụ ndị ara nọ n’okporoụzọ Owerri abụghị ndị ara..
Dika Gwomna siri kwuo na.
Anambra steeti: A kpọchiri ụlọọrụ Inec akpochi Igwe ndị mmadụ gbakọtara n’akụkụ Anambara dị iche iche dịka ha pụtara inweta akwụkwọ ikike ịtụ vootu ha..
The Africa Magic Viewers Choice Awards, (AMVCA), ekwuputala ụbọchị maka mbipụta 2023, na Mee 18 – 20, 2023, na Legoosi Naijiria..
Ndị uweojii ji egbe mmiri na ikuku ose chụsasịa ndị mmadụ gbakọrọ n’ihu ụlọ Netanyahu nakwa n’isi ụlọ omwieu mba Israel a na-akpọ Knesset..
Ndị na-abụ abụ Naijiria nwetara ihe nrite, Davido na Kizz Daniel were n’aka soshal midia ha, na Tọzdee, Juun 2, 2022, iji mee ọkwa pụrụiche nke mere ka ndị na-akwado ha gburugburu ụwa na-eche. Ndị egwu abụọ ahụ nwere onyinye kwuru na ha ga-ahapụ EP nkwonkwo.
, soro anyị n’akụkọ a ka anyị gosi gị ndị bụ olu gbajie ‘girls’..
Ndị isi ọdịda anyanwụ Afrịka na-aga nnọkọ mpaghara ekwenyela ibuli mmachi na Mali na Burkina Faso, ndị agbata obi abụọ nke gọọmentị ndị agha na-edu..
Ndlea gbara ama na Ụkatụ, onye bụ onyeisioche ụlọọrụ Mallinson Group, ụlọọrụ na-emepụta ọgwụ nakwa plastịk ji ụlọọrụ ya ekpuchi na ọ na-atụ ọgwụike..
Dị ka ya si kwuo, a na-atụ anya na mmemme a ga-anabata ndị nnọchiteanya sitere na United Nations, ndị òtù diplomatic corps, African Union na Economic Community of West African States (ECOWAS)..
“Anyị dị ka ndị dọkịta Naijiria ewerewo n’ebe dị elu nke ịbụ ndị ama ama bụrụ ihe efu site na nleghara anya na nlelị maka ngalaba ahụike site n’aka gọọmentị ndị nọchiri anya. Ndị ọchịchị steeti maka ịnara ma ọ bụ igbubi ụgwọ ọnwa anyị na ịkwụ ya n’otu ntabi anya na-enweghị mmasị abụrụla isiokwu akụkọ akụkọ na ya mere enweghị ike ikwe ka ọ gaa n’ihu”,.
. E kee ọmụ n’ụgbọala, ọ na-egosị na ụgbọala ahụ bu ozu..
Federal Polytechnic Kaltungo, Gombe State (Establishment) Act 2019.
Uru ndị ọzọ egwu ọnwa na-abara ndị gboo bụ:.
Otu onye bịara ị nara akwụkwọ PVC bụ Obioma Onyeaghala gwara onye ntaakụkọ anyị na o werughị ya nkeji iri ịnata ya..
“Anyị jụrụ ịnabata ha n’ihi na ha tozughị n’ihe ụlọọrụ na-ahụ maka egwuregwu kwesịrị inwe.”.
Onye isi ala Muhammadu Buhari na Sọnde na Addis Ababa zutere Girma Wake, onye isi oche ụlọ ọrụ ụgbọ elu Etiopia, n’oge ha gbanwere echiche maka ịrụ ọrụ nke ụgbọ elu Nigeria chọrọ. Wake rịọrọ ka e dozie ihe mgbochi iwu na-akwụsị Nigeria Air, nke Ethiopian Airlines nwere pacenti iri anọ na itolu site na ịmalite ọrụ. Ọ rịọkwara ka ebughachite ego ụgbọ elu ndị tọrọ atọ na mba ahụ maka nsogbu mgbanwe mgbanwe mba ofesi. Na Nigeria Air, President Buhari gwara onyeisi oche Board na ọ bụ “mkpebi siri ike” nke gọọmentị Naijiria ịmaliteghachi ụgbọ ala mba, na-ekwupụta obi ike na “ihe ga-adị mma.” Wake, bụ onye ya na Onyeisiala Buhari zutere n’akụkụ ọgbakọ AU nke iri atọ na isii, kwuru na a na-emeso ụlọ ọrụ ụgbọ elu ahụ nke ọma na Naijiria kemgbe ọ malitere ọrụ afọ 60 gara aga na mba ahụ. “Naijirịa abụghị naanị ahịa mana ọ bụ ebe maka ụgbọ elu na Africa. Naijiria bụ obodo pụrụ iche, ọ dịghịkwa onye na-eme njem gburugburu ụwa karịa ndị Naijiria,” ka o kwuru. Onye isi ụgbọ elu, onye so na nleta Mesfin Tasswe, Group Chief Executive Officer nke Ethiopian Airlines na Daniel Abebe, Group Vice President Strategic Planning and Alliances, kwuru na ụgbọ elu ahụ nwere atụmatụ ịgbasa ọrụ na mba ahụ, yana ụgbọ elu ndị ọzọ kwa ụbọchị. Ọrụ na Lagos si Addis Ababa, yana Abuja-Addis Ababa. O kwuru na ụlọ ọrụ ụgbọelu na ndị ha na ha na-arụkọ ọrụ adịla njikere ibido ọrụ na Nigeria Air ozugbo emechara ihe niile dị n’ụlọikpe..
“Oge m bụ Gọvanọ Anambara Steeti, emere m ụfọdụ ihe yitere nke a, ya bụ ịkwụsị ụfọdụ ihe iji mepụta ihe ndị ọzọ, mana a ga-eme ya n’ụzọ ga-edo ndị mmadụ anya..
“Ha na-atọrị ndị mmadụ ma yie ndị ọzọ egwu iji napụta ha ego.”.
Onyeisi FIFA Ekeleela Pinnick Maka Ihe Nrite OFR Awards.
Etu e si tigbuo Alika Ogorchukwu n’Italy.
Ekele si gburugburu ụwa gbabatara ka e chiri Eze Charles nke atọ na Queen Consort Camilla okpueze na Westminster Abbey..
Amarachukwu Nwanguma dere ya na bekee..
ļCHERE NA NDI IGBO E NWEGHļ AKWỤKWỌ AGỤMAGỤ..
Onye isi oche nke IPMAN, Lagos Satellite Depot, Mazị Akin Akinrinade, na mkparịta ụka mgbasa ozi na Lagos, kwuru na kemgbe Decemba 2021, ọ bụghị otu lita PMS ka ebulirila n’ebe nchekwa ọdụ nke Nigeria National Petroleum Corporation (NNPC) dị na Ejigbo. Maka nke a ndị na-ere ahịa mmanụ nọọrọ onwe ha n’aka ndị depot nke nwe onwe ha bụ ndị o kwuru na ha amụbaala ọnụ ahịa mbupụ ha n’ọkwa na-agaghị adịte aka ire PMS na N165..
Ndị eze ọdịnala gụnyere ndị isi mpaghara iri na atọ na Magajin Garin Sokoto a họpụtara ọhụrụ bụ Alhaji Sama’ila Abdulkadir Mujeli..
Onye ya na Erdogan na-azọ ọkwa onyeisiala bụ Kemal Kilicdaroglu ekwela nkwa….
Otu pati APC na steeti Anambra na-ekwu na ha ga-ewepụta kọmiti ga-edozi esemokwu dị n’etiti ndi isi ha na ndi di n’otu paati ha..
Iju mmiri Sydney: Ọtụtụ puku ka gwara ka ha pụọ..
NNPC ekwuputala nha nha nha nha nha nha pecenti iri abuo n’ụlọ ọrụ mmanụ mmanụ Dangote.
Naijiria airline enwela Nkwekọrịta ha na Hajj Commission.
Ọ tara ha ụta dị ka ndị bụ isi na-akpata igbukpọsị osisi nakwa ihe ndị ọzọ na-eme n’iji ala eme ihe gụnyere ọkụ ọhịa, imepụta unyi, nrigbu n’ime ala na ịta ahịhịa..
A na-ewu ụlọ ntanye Dangote kemgbe afọ 2016, a na-atụkwa anya na ọ ga-abụ otu n’ime ụlọ nrụpụta mmanụ kacha ukwuu n’ụwa ma emechaa..
Onye ọka ikpe Naịjirịa bụ Justice Ibrahim Tanko Muhammad agbaala arụkwaghịm..
Anyị na-echeta Pa Alfred Rewane, otu n’ime ndị dike nke mgba nnwere onwe anyị na Major General Shehu Musa Yar’Adua (rtd) bụ ndị ndị agha gbachiri ọnụ mgbe ha na-achụso ọchịchị onye kwuo uche ya..
Ndụ Wantaregh Paul Unongo bụ ihe ọmụmụ gbasara ịhụ obodo n’anya na iweta ezi mgbanwe. O so na ndị ndu nke Zikist Movement, ma jiri ọgụgụ isi, mkpachapu anya na ezi agwa were gafee ọtụtụ ọkwa ndọrọndọrọ ọchịchị. O jeere Naijiria ozi n’ogo dị iche iche, bụrụkwa onye Mịnịsta na-ahụ maka igwe na onye isi oche NPP n’oge gara aga..
Ndị otu kwuru na nke onwa ha choro ka ndi omeiwu nke iri nye umunwanyi ohere ochichi.
Na ngwụcha ọzụzụ ahụ, a ga-ahọpụta ndị ga-erite uru maka ike..
“Nke a bụ eziokwu bụ na kemgbe ụbọchị atọ maọbụ anọ gara aga, Ubah na-agba okporo ụzọ ahụ dịka ọ na-esi Ọka aga ma na-alọghachị n’ọrụ ya. Uche m bụ na ndị kpara nkata mwakpo nwereike ịbụ na ha mere nnyocha maka etu o si na-aga ma na-alọghachị n’okporoụzọ ahụ”..
Mgbe ọ na-akọwa mkpebi Ụlọikpe dị ka ihe na-akatọ na mkparị nke iwu, National Assembly ọ ga-edekwa akwụkwọ mkpesa na National Judicial Council..
“Dịka mmemme okpukperechi nke na-echeta akara ngosi dị ịrịba ama na Iso Ụzọ Kraịst, Ista na-eje ozi dị ka isi mmalite maka mmeghari ime mmụọ, ịkpọte okpukperechi na ịmụgharị n’ozuzu. Ọ bụ olile anya na ekpere anyị na mmụọ ịkpọte ọzọ na ịmụgharị ọzọ ga-aga n’ihu ịkọwa usoro mba anyị karịsịa ka anyị na-atụ anya ọchịchị ọhụrụ na Naijiria.”.
Eze ahụ, bụ onye sinetọ nke Federal Republic n’etiti 1999 na 2003, boro ndị na-atụ anya onyeisi oche iwu ka ha banye na nyocha siri ike na ndụmọdụ gbasara otu a ga-esi mụọ Naijiria ọhụrụ nke ga-eme ka onye ọ bụla nwee mmetụta nke ịbụ onye, nke o kwuru na ọ ga-amalite. na-egosipụta na mkpọsa ntuli aka ha..
Ọzọ ndị ọjọọ si anazi ụtụisi n’Anambra.
Otu n’ime ndị ụmụnwaanyị atọ ga-abụ onye isi na asọmpi iko mba ụwa nke ụmụ nwoke na nke mbụ, Salima Mukansanga, kwuru na a họpụtara ha maka asọmpi a na Qatar ọ bụghị naanị na-adabere na okike ha kama maka na ha kwesịrị ohere ahụ..
Emechiri ụlọ ọrụ ahụike iri na atọ maka mmebi iwu n’okpuru ọchịchị ime obodo iri na asatọ dị na Steeti Cross River , ndịda-south Nigeria..
Onye isi ala Muhammadu Buhari akpọkuola ndị bi na mpaghara Niger Delta nke Nigeria ka ha na-ejide onwe ha ma kwe ka ọnọdụ dị mma maka mmejuputa ọtụtụ ọrụ mmepe gọọmentị malitere maka mpaghara ahụ..
Gọvanọ ahụ jigidekwara ọrụ nke ndị isi ndị ọzọ nọ n’ọchịchị Nasiru El-Rufai iji nye njikọ n’etiti gọọmentị abụọ ahụ..
Ọka okwu ụlọ omebeiwu Naijiria bụ Hon. Femi Gbajabiamila akpọkuola ndị otu ya na ndị Naijiria ka ha dịrị n'otu maka ịga nke ọma nke ntuliaka na-abịa n'ihu..
“Ihe mere Labour pati jiri mee ọfụma na ntuliaka bụ na ike ọchịchị ọjọọ agwụla ndị Abia steeti.”.
Ukraine na-ebo ndị agha Rọshịa ebubo na ha mere mpụ agha site n’igbu ọtụtụ narị ndị nkịtị na Irpin na obodo ndị dị nso dị ka Bucha – nkwupụta nke Moscow jụrụ..
Ha mere ka a mara nke a na 2023 AgriQuest Africa Network (AQAN) Summit System Summit na isiokwu: “Iche echich imeputa nri n’uju na Satọde na Legosi..
achọpụtara na nwokorobia ahụ anwụọla pii, eleghi anya n’ihi oke okpomoku na.
Ọkaiwu Kanu na Ipob bụ Aloy Ekimakor gbara gọọmentị Naijirịa akwụkwọ maka etu ọ siri kwuo na nwuchi na mkpọlata Kanu site na Kenya akwadoghị iwu nke hiwere isi na ngalaba 12(4) n’iwu ‘African Charter on human and Peoples Rights’..
Ọka ikpe ukwu John Okoro, ka ọ na-edu ndị otu ọkaikpe dị mmadụ asaa kwụsịrị okwu a ka ọ nụchara arụmụka n’aka ndị ndụmọdụ abụọ ahụ..
Mana ndị ọkaiwu abụọ a, Ozekhome na Ejiofor ekwuola na nke ahụ bụ okwu ụgha, nakwa okwu nkọgheri..
23 Shuaibu Kabir Bello – Senior Special Assistant (ICT).
Ụlọ ọgwụ nkuzi mahadum steeti Lagos kwuru na ihe karịrị ndị nọọsụ otu nari na iri ise gbara arụkwaghịm n’ọrụ ha n’ime afọ atọ gara aga. Onye isi nlekọta ahụike LASUTH, Prof. Adetokunbo Fabamwo, kwuru nke a n’oge mkparịta ụka akụkọ na Tuesday na Lagos. Fabamwo kwuru na ọnọdụ a bilitere n’ihi ndị ọrụ ahụike na-akwaga mba ofesi ka ha rụọ ọrụ, na-ekwupụta na atụmatụ ọpụpụ nke gọọmentị mere ka ọ pụta ìhè na arụghị ọrụ n’ụlọ ọgwụ ahụ. Ọ gbakwụnyere na n’oge na-adịbeghị anya, ntinye akwụkwọ maka ọkwa ndị nọọsụ na ndị dọkịta bi na-ebelata n’ụlọ ọgwụ dị elu. Iji gboo ihe ịma aka a, Fabamwo kwuru na ụlọọgwụ ahụ na-ewezi ndị nọọsụ ruru eru okpukpu abụọ ma tinyekwa ụfọdụ ndị nọọsụ lara ezumike nka mana ike agwụghị ha na nkwekọrịta iji dozie oghere ndị ahụ. Banyere njikwa oghere akwa, Fabamwo kwuru na ụlọ ọgwụ ahụ na-eji otu ndị nọọsụ akpọrọ ndị ọrụ nlekota iji hụ na ebufe ndị ọrịa kwụsiri ike ngwa ngwa site na ngalaba mberede gaa na ngalaba. Nke a dị ka o si kwuo emeela ohere maka ndị ọrịa na-abata. Fabamwo kwupụtara na a na-arụ ụlọ Sustainable Development Goals (SDG) na-arụ ọrụ nke nwere akwa 120 n’ụlọ ọgwụ dị na pasent iri itolu nke mmecha. O kwuru na ụlọ SDG ga-ebelata okwu mkpachi akwa akwa, kwalite ọrụ nlekọta dị mkpa n’ụlọọgwụ ma nyere aka n’ibelata njem nlegharị anya ahụike na steeti na mba. CMD gbakwụnyere na ụlọ ọgwụ ahụ na-arụkwa ọrụ na mgbasawanye nke Ngalaba Mberede ịwa ahụ, Ngalaba Psychiatric na Resident Doctor’s Quarters. Dị ka ya si kwuo, atumatu na mmepe akụrụngwa bụ iji kwalite ọrụ nlekọta ahụike na ahụmahụ ndị ọrịa n’ụlọ ọgwụ. N’okwu nke Solomon Oriere, onye boro ebubo rere kaadị ịgba ọgwụ mgbochi COVID-19 na-enweghị ọgwụ mgbochi, Fabamwo kwuru na onye aghụghọ abụghị onye ọrụ LASUTH. CMD kwuru na ejidere Oriere na ọ nọ ugbu a n’aka ndị uwe ojii, na-agbakwụnye na a ga-edobe ọha na eze maka nchọpụta nyocha ahụ. Gọọmentị etiti kwuru n’etiti Julaị na Ọgọst 2022, mmadụ 422 ejidere na-anwa iji kaadị ịgba ọgwụ mgbochi COVID-19 adịgboroja mee njem. O kwuru na ndị ọrụ ahụike ọdụ ụgbọ mmiri chọpụtara mmadụ 422 ahụ ma nwụchie ha ka ha na-achọ ịgafe usoro mkpochapụ n’ọdụ ụgbọ elu..
Baldwin nọ Naijirịa were kwuo nke a mgbe ọ bịara nwee nzụkọ ya na ndị ọrụ gọọmentị Naijirịa..
Nke a na-abịa dịka ndị ekperima wakpokwara ụlọọrụ Inec dị n’Ọrlu Imo steeti..
Ọkammụta Smart Otu bụ onye nọ n’isi ọrụ ngụkọ Inec bụ onye mere mkpọpụta a..
A kọwakwara ụlọikpe ahụ ka onye nke mbụ (Ojerinde) siri gbanarị usoro nrụrụ aka dị iche iche nke gọọmentị na-emegide nrụrụ aka na mpụ ego, ọkachasị Know Your Customer (KYC) na Bank Verification Number (BVN) atumatu. zobe ikike ya na ikere òkè na njikwa nke ụfọdụ ụlọ ọrụ ndị a site na iji akwụkwọ adịgboroja, njirimara zuru ezu na aha sịntetik..
“N’akụkụ nke ha, Bayelsa Queens nyekwara ihe kacha mma na ọkara ikpeazụ nke CAF Women Champions League na Morocco megide otu ụlọ, ASFAR FC. Anọ m na-atụ anya na ha ga-eru Final ka anyị wee gaa kwado ha mana ihere emechaghị ha niile.”.
“Ọnụ ọgụgụ mpụ ndị ntorobịa na-akwaga n’ime ime obodo n’oge a dị egwu, onye ọ bụla chọrọ ịga obodo ukwu na-achọ ọrụ ndị ọcha na-adịghị adị ngwa ngwa, na-ahapụ ọrụ ugbo na ọrụ ugbo ndị ọzọ nye ndị agadi na ndị agadi na-enweghị ike. na ume ime ọtụtụ ihe..
Action People’s Party wepụrụ akwụkwọ mkpesa megide Tinubu, APC, INEC.
Ndị na-eme ihe ike na-atụ anya na ngagharị iwe a haziri ahazi nke Wenezde ga-ebelata ikike nke ndị agha. Ha akpọwo ha “ihe ngosi ala ọma jijiji.”.
Ihe ọzọ a na-echekwa bụ na ọ bụ naanị ụmụnwaanyị na-ebutekaarị ọrị a..
Onye ọkaiwu Naịjirịa bụ Abubakar Malami alụrụla Nana Hadiza ada onyeisiala Muhammadu Buhari..
Nke a dị n'akwụkwọ ozi nke onye na-ahụ maka mmekọrịta ọha na eze na….
Gọọmentị Naijiria ahọpụtala Bulus Yakubu ka onyeisi NIPOST.
Anozie na-anọchite anya Naịjirịa n’asọmpi ibuli ihe dị arọ (powerlifting) nke ndị nwere ọrụsị..
Asma'u Halilu dere ya na bekee.
ka ha kwuru. Dị ka ha si kwuo, a na-agwa ndị otu ndị mmekọ ka ha rube isi ma hụ na ha na-erube isi ruo mgbe e mezuru ihe ndị ọrụ chọrọ. Okwa abuo ahụ dọrọ aka ná ntị na mmebi iwu ọ bụla ga-adọta ntaramahụhụ / mmachi siri ike..
CIISec Fellowship: onyeisiala etoola onye ministea mgbasa ozi.
Ọgbakọ a nke isiokwu ya bụ “Ekweghị anabata ECOWAS maka mgbanwe ọchịchị na-akwadoghị iwu” ga-eme n’etiti Mọnde 22 ruo Tọzdee 25 nke Mee 2023..
Na nso nso a, akụkụ mwakpo na ntọrọ ndị a belataturu..
NLC na-esonyere ASUU igba abụba oru.
Onye enyemaka onye isi ala na Digital na New Media, Bashir Ahmad mere ka a mara nke a site na Twitter ya na mgbede Wenezde, Maachị 23, 2022..
Mwakpo ụlọọrụ ndị uweojii, ndị uweojii nakwa ndị ọrụ nchekwa ndị ọzọ abụghịzị akụkọ ọhụrụ n’Ọwụwa Anyanwụ Naịjirịa nakwa mpaghara ndị ọzọ..
Ụlọ ọrụ ihe nkiri na-asụ asụsụ Hausa dị na ugwu Nigeria, Kannywood, agbaala n'obi iru uju ka otu n'ime ndị otu ya bụ Aminu Muhammad nke a ma ama Kawu Mala n'ihe nkiri onyonyo ama ama 'Dadin Kowa' na-egosi na Arewa24 anwụọla.….
Onye jibu ọkwa dika onyeisiala mba Malawi bụ prezidenti, Bakili Muluzi, enwtaghi nmeri na ụlọikpe nkpeghari bụ nke ga eme ka ahapu ikpe ya ikpe maka ebubo nrụrụ aka iga n’ihu..
Ndị otu pati Conservative na-echekwa maka ọdị n’ihu ha..
Nke a dị n’akwụkwọ ozi onye uweojii na-ahụ maka mmekọrịta ọha na eze, ASP Ramhan Nansel binyere aka, ma nye ndị nta akụkọ na Lafia..
Mịnịsta na-ahụ maka njem ụgbọ elu na Naijiria, Hadi Sirika arịọla ndị njem na ụlọ ọrụ ụgbọ elu arịrịọ, ndị njem ha na ọrụ ha mebiri n'ụbọchị Mọnde site n'abụbụ ọrụ nke ndị ọrụ Nigeria Aviation Handling Company, NAHCO, Plc, malitere..
Etinyela onodu nchekwa gba gburugburu isi obodo nakwa gburu gburu Steetia maka obibia onyeisiala..
Nchịkọta akụkọ gbasara ikpe mpụtara ntuliaka.
Mịnịsta na-ahụ maka interiọ na-achọ mmekorita steeti iji belata oke mmadụ n’ụlọ mkpọrọ..
Adị m njikere mụ na ndị omeiwu ịrụkọ ọrụ – Onyeisiala….
Omenala Igbo: Uru iru mgbede bara n’ala Igbo?.
Gọọmenti Naijiria enyela mmesi obi ike na ngalaba abuo na ato nke okporo ụzọ Abuja – Kano ga-arụcha ma nyekwa ya onye isi ala Muhammad Buhari tupu ọ gwụchaa ọchịchị ya n'ọnwa Mee, abalị iri abụọ na itoolu. 2023..
Guinea :Ndị uwe ojii na agọnarị mmadụ asaa e gburu n’oge ngagharị iwe.
4. A na-ahụ ndị isi ojii bu ntutu ha dịka chi si kee ya dịka ndị Mgbeke..
Onye isi ndị ọrụ ala Naijiria na-akwado maka ịdị n’otu, udo.
Ihe omume nke otu otu mba ndị nta akụkọ ụmụ nwanyị (NAWOJ), Oyo State Council haziri, na mmekorita ya na otu ndị ọzọ, nwere ụmụakwụkwọ bịara, nne na nna, ndị nkuzi, otu na-abụghị nke gọọmentị, ndị na-eme amụma, ndị nnọchi anya gọọmentị, ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị na otu ndị ntorobịa, n’etiti. ndị ọzọ..
Mmegharị ahụ: Etu ụwa dị ugbua, ọtụtụ ndị mmadụ anaghị emegharị ahụ kwa ụbọchị, e si n’ụgbọala pụta, e wụbala ụgbọ ọzọ, e ruo n’ụlọ ọrụ a nọrọ n’oche malite na mbido ọrụ ruo ngwucha ya..
Ihe karịrị nde naira iri anọ na asatọ ka ewepụtara ezinaụlọ ndị ọrụ uwe ojii nwụrụ anwụ ,bụ ndị tụfuru ndụ ha mgbe ha na-arụ ọrụ..
n’ihi na ha chọrọ ịga ebe a ga-akwụ ha ugwo nke ọma ma nye ha onyinye na ohere maka nyocha..
Peter Obi: Anyị amaghị ndị otu Afenifere si na ha agaghị akwado ya.
Kemgbe Mr. Magufuli nwụrụ n’afọ gara aga, ọnọdụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị agbanweela na Tanzania n’okpuru onye isi oche ya bụ Samia Suluhu Hassan..
Onye isi ala Kenya ga-edu ndi'ọchịchị ọhụrụ n’iyi ọrụ..
Ụlọikpe ukwu gọọmentị etiti dị na Ikoyi, Lagos, Nigeria, enyela ikike ịgbapụta onye na-eme ihe nkiri Nollywood bụ Simisola Gold, bụ onye nwụchiri maka ịgbasa na ịwụba n’akwụkwọ ego naira ọhụrụ mgbe a na-eme mmemme. Ụlọọrụ Economic and Financial Crimes Commission (EFCC) kpụpụrụ onye na-eme ihe nkiri n’ụlọikpe n’ụbọchị Mọnde, abalị iri na atọ n’ọnwa Febụwarị. Mgbe ahụ, onye ọkaikpe Chukwujekwu Aneke yigharịrị mgbapụta ya ruo ụnyaahụ,abali iri na ise nke onwa February. Onye isi ọkaikpe nyere onye omere ahụ mgbapụta n’ego nde naira ise na otu onye n’aka. Tụkwasị na nke ahụ, ụlọikpe ahụ nyere iwu ka onye na-edeba aha nke Ụlọikpe ahụ nata ma Certified True Copy (CTC) nke akwụkwọ ikike mbụ nke ibi n’ala ala ala na akwụkwọ ozi sitere n’aka onye isi ngalaba nke ụlọ ọrụ ahụ na-ekwupụta ọkwa nke onye nkwu na n’aka na. ọkwa nke ego. Ụlọikpe ahụ nyere iwu ka kpọchie onye na-eme ihe nkiri na Kirikiri Correctional Facility ka ọ ga-agwụchaa oge mgbapụta ahụ tupu ebigharịa ikpe ahụ ruo abali ato nke onwa Eprel maka ikpe..
Ekemezie sị,”Ndị Naijiria enwezịghịzi ntukwasi obi n’ego Naijiria..
Onye isi ala na Fraịde sonyeere ndị ọzọ na-efe ofufe na State House dị na Abuja, ka ha hụ mmechi mmalite nke ịgụ Qur’an kwa ụbọchị..
Sedentary Lifestyle: Etu ịnọdụ ala ogologo oge nwereike isi gbuo gị.
Onye isi NCDC bụ Ifedayo Adetifa kwuru nke a na mkparịtaụka mgbasa ozi mebere gbasara ọrịa ahụ. O kwetara na ọ na-agawanye n’iru bụ ọrịa etuto enwe na Naịjirịa..
Akụkọ fesara etu mgbọ egbe si tụgbuo otu nwa ọhụrụ ebe ụfọdụ na-ekwukwa na mgbọ tụguru nne nwaanyị mụrụ nwa ọhụrụ ahụ oge ha kwụ n’okporoụzọ na-eche ụgbọala ha ga-abanye..
Gọomentị Briten akọwala okwu gbasara inye nchekwa.
Foluke Ibitomi dere ya na bekee..
O kwuru na nka bụ ihe o ji egosi ndị ọdịnịhụ etu ndị agba nke a ugbua siri bie ndụ ha..
“Anyị abanyela n’otu aka ahụ mgbanwe ụfọdụ dị mkpa na nhazi ego ha na ụdị ọrụ ha..
“ndị mmadụ na-akpọ ya aha a n’ihi na ha cheere na ọ bụ n’ụlọmposi ka ha na-ebute ụdịrị ọrịa a”.
Hawke ji ikike ya dịka Mịnịsta kagbuo akwụkwọ ikike njem Djokovic ịnọ na mba ahụ dịka o kwuru na mkpebi a bụ maka ọdịnma na ahụike ndị mba Australia..
Onye isi oche nke Abuja Chamber of Commerce, Mr Al-Mujtaba Abubakar, etoola onye isi oche nke Dangote Refinery, Alhaji Aliko Dangote maka itinye ego na mmepe nke nnukwu ụlọ ọrụ na Africa.….
Ndị dọkịta ga-amalite abuba oru ido aka n’nti abali ise na Wednesde.
Gọvanọ Yobe steeti, Mai Mala Buni ewepụtala atụmatụ nlekọta ahụike efu maka ndị ogbenye na ndị na-adịghị ike na steeti ahụ..
Gọvanọ ọhụrụ nke Sokoto steeti bụ Dọkịta Ahmed Aliyu kagburu nhọpụta ndị eze ọdịnala iri na anọ, ndị odeakwụkwọ iri….
Onyeisiala kwuru nke a n’emume nke 205 cadets nke 4th regular course of Nigeria Police Academy Wudil, Kano state, North Western Nigeria..
Gọọmenti Naijiria adọtala itinye ego ruru otu ijeri dollar na ngalaba ụgbọ ala, mepụta ikike imepụta ụgbọ ala 400,000 wee malite atụmatụ ịkwado nkuchi zuru ebe niile nke ụgbọ ala eletrik.….
Nke a bụ na ha nwereike isi ndị na-akụpụta nrị ka ha ghara ijichie mkpụrụ osisi ha..
Ọ kpọrọ Buhari ka o nye iwu ka a kagbu mpụtara ntuliaka n’ebe dị icheiche ebe o doro anya na e mere nrụrụaka..
Nke a so na mpụtara ngụkọ ntuliaka mgbakwunye e mere n’akụkụ ụfọdụ n’Ebonyi steeti n’ụbọchị Satọdee, abalị 15 nke ọnwa Eprel, 2023..
Okoye kwuru na kọmishọna ahụ ga-eso ndị ọrụ nchekwa na-arụkọ ọrụ iji hụ na ndị ọrụ ahụ emebighị ụkpụrụ n’ụbọchị ntuli aka..
O kwuru na mgbasawanye ahụ bụ ihe ndị ọzọ ga-enyere ndị ọrụ nchekwa aka ịrụ ọrụ ha na mpaghara ugwu Naijiria..
N’ihe gbasara uru ihe nrụpụta a, Gọvanọ kwuru na ọ ga-ebelata oge njem, mee ka ndụ ụmụ amaala dịkwuo mma ma mee ka Lagos bụrụ otu n’ime obodo ukwu n’ime Africa nke ga-asọmpi nke ọma n’etiti obodo ukwu ndị ọzọ gburugburu ụwa..
John Mikel Obi bụ onyeisi ndị Super Eagles agbaala ezumike nka n’egwuregwu bọọlụ. O kwuputara nke a site n’aka Instagram ya. “E nwere okwu na” ihe ọma niile ga-akwụsịrịrị”, na maka ọrụ football m, ụbọchị ahụ bụ taa,” ka o kwuru. “Ana m eleghachi anya azụ n’afọ iri abụọ gara aga nke ọrụ m, m ga-ekwukwa na enwere m afọ ojuju maka ihe niile m nwere ike nweta na nke ka mkpa mmadụ o nyerela aka ịkpụzi. “Ihe ndị a niile agaraghị ekwe omume ma ọ bụrụ na enweghị nkwado nke ezinụlọ m, ndị njikwa, klọb, ndị nkuzi, ndị otu egwuregwu na nke kachasị mkpa ndị na-akwado m mgbe niile. Ị kwadoro m site n’ịdị elu na ịdị elu m, ọbụna n’ụbọchị ndị m na-emeghị ihe ị tụrụ anya ya. M na-ekwu nnukwu ekele gị.” Mikel boro ndị na-eto eto ebubo ka ha jidesie nrọ ha ike ma ghara ịda mbà. O mesiri ndị Fans obi ike na ọ ga-abụ na ọ kwụsịrị akpụkpọ ụkwụ ya, ma ọ gaghị atụgharị azụ ya kpamkpam na egwuregwu akpụkpọ anụ gburugburu. “Ọ ga-amasị m ịgba onye ọ bụla ume nke m nwere ike mee ka ọ bụrụ otu ụzọ ma ọ bụ nke ọzọ n’ime ọrụ m ka ọ ghara ịda mbà na nrọ ha, n’ihi na oge ọ bụla ị na-eche banyere ịkwụsị, chetara onwe gị ihe mere i ji malite. “Nke a abụghị nke ọma, ọ bụ mmalite nke njem ọzọ, isiakwụkwọ ọzọ nke ndụ m. Ana m atụ anya ihe ga-eme n’ọdịnihu na enwere m olileanya na ị ga-eso m gaa. Daalụ,” ka o kwubiri..
Funke Akindele kwụsịtụrụ ọrụ ime ihe ekeri maka ndọrọ ndọrọ ọchịchị..
Iheukwumere Onyenwe, onye ọkachamara na ngalaba ahụike gbasara ọkpụkpụ, so n’otu ndị dọkịnta letara nwata ahụ..
A ga-enwe otu ajụjụ ma ndị mmadụ kwenyere n'usoro iwu ọhụrụ ahụ, dịka ọkwa gọọmentị siri kwuo..
O kwuru nke a mgbe ọ na-aza ajụjụ na mmemme telivishọn..
A na-ekwu na ọnụ ọgụgụ a na-atụ egwu na ekwesịrị imekwu ihe gbasara ọgwụ mgbochi iji mee ka ụmụaka dị ndụ..
Ọ gara n’ihu kwuo na ọrụ ndị Ebubeagụ na-arụ bụ ihe iwu ndị ụlọomeiwu steeti ya kwadoro, na ọ gaghị ekwe ka ndị ha buru ngwa ọgụ..
Ozu ya ga-ahapụ Balmoral n’elekere 10:00 BST, jiri nwayọ nwayọ bido njem nke ga-eji awa isii ruru mile 175 n’ụzọ eji aga Edinburgh..
Ọnụ na-ekwuru Inec n'Enugwu bụ Victor Okafor gwara ndi ntaakuko nke a….
Ikenga kwuru na ha zọpụtara ndị ahụ na-efe ala nna, ma hazikwaara ha etu ha ga-esi malitekwa njem ha..
O kwuputara na ha nyochara ndị chọrọ iri na abụọ n’ọkwa mbụ nke mmemme ahụ na Mọnde. N’otu oge ahụ, ndị olile anya iri na otu pụtara n’ihu kọmitii na tozdee na Transcorp Hilton Hotel dị n’Abuja..
Anaba nwetara vootu narị abụọ na iri ise iji merie onye ya na ya sọrọ mpi bụ Maazị Bolaji Adebiyi onye nwetara vootu iri asatọ na otu..
Onye na-ejighi PVC ya gaa n’ebe a na-atụ vootu n’ụbọchị ntuliaka agaghị enweike ịtụ vootu..
Ụlọ ọrụ Federal Capital Territory Emergency Management Agency, (FEMA), kpọrọ oku ka ha na Federal Capital Development Authority, (FCDA) na-emekọ ihe ọnụ iji dozie idei mmiri na FCT..
Nwunye ya bụ Charity Oriachi kwuru na.
Dọkịnta Oyeyemi kpọrọ oku a n’Abuja, nye ndị na-anya ụgbọ ala n’ofe mba ahụ ka ha na-akwado maka mmemme Ista nke afọ 2020 n’efu..
Nigeria Air: President Buhari welitere olile anya.
Onye isi ala Buhari nke onye nọchitere anya ya bụ Mịnịsta na-ahụ maka nchekwa, Major General Bashir Magashi (Rtd)..
Ihe mere m ji gbaa arụkwaghịm dịka mịnịsta Ọkụ – Barth Nnaji.
ihe kariri puku mmadụ atọ sitere na mpaghara mba Africa dịgasị iche iche.
Temitope Mustapha dere ya na bekee.
Ụlọ ọrụ Nigeria Centre for Disease Control (NCDC) achọputala mmadu otu nari iriisii na atọ butere ọria….
Onyeisi otu a bụ Harry Agbo, onye jikwa ọkwa….
Dị ka Dr Mamora si kwuo, mmekorita ahụ ga-ahụ na ụlọ ọrụ na-emepụta ọgwụ mgbochi na Republic of Cuba nwere ike ịmalite na Nigeria maka mmekọrịta dị n’etiti mba abụọ na-amị mkpụrụ..
Nke a na-abịa dịka ndị agha mmadụ otu narị na iri ise tinyechere aka n’akwụkwọ maka ịrịọ Ezenwaanyị ka ọ napụ ya ikike ndị agha asatọ ọ nwere..
Mgbe emechara, Eze ga-alaghachi Obieze Holydrood House ebe ya na mịnịsta mbụ mba Scotland bụ Nicola Sturgeon ga-enwe nzụkọ..
ndumodu izaghari aha. Ozugbuo Obinna azawazie Jimmy South..
Onyeisiala Buhari na ndị Naijiria na-aṅụrị ọṅụ na Ista..
N’okwu etu o siri malitere ọrụ ime ejije, o kwuru na ọ bụ ọrụ igo ihe ubi ma na-ebupụ ya ka o nwetara ohere isonye n’ejije..
“Ekweghị ekwu mere ọnụ, onye kwuo okwu, anụ olu ya ma gbapụta ya”..
Saba nke Libya. Mudi kwuru na onye obula n’ime ndi ohu ahu ga-.
Ndị nkuzi mahadum ewepụtala izu iri na abụọ ọzọ nke nrụpụta ụlọ ọrụ dịka mkparịta ụka ọzọ bidoro na Tọzdee..
Ven Mortanya kwuru na ndị ojiegbe ahụ nọ na-akwa mgbọ, nke mechara tụọ onye ọkwọụgbọala bu ndị ọrụ mgbasaozi ahụ..
Ndị enyemaka Tinubu kwukwara na ọ ga-esi ebe ahụ gaa mba Saudi Arabia isonye na njem ekpere nke ndị okpukperechi Islam a na-akpọ Hajj..
Ọnụ na-ekwuru otu achụmnta vootu ndị APC bụ Dele Alake kwuru na ebubo a Obasanjọ boro bụ.
Please enter your username or email address. You will receive an email message with instructions on how to reset your password..
Mazị Tinubu kwere nkwa a n’oge a na-achụ nta vootu n’Abakaliki bụ isi obodo steeti Ebonyi..
Dabere na 22min na 7 sekọnd ogologo EP nke.
“Anyị na-eche ihe egwu ihu ugbu a n’ọtụtụ akụkụ – idei mmiri na-egbuke egbuke, idei mmiri nke osimiri na oke mmiri ozuzo,” MS Cooke gwara mkparịta ụka mgbasa ozi..
“Ndị agha Naịjirịa etinyela aka n’ike n’ọgụ megide ịchịkọta mmanụ na-ezighi ezi, izu ohi mmanụ, ịncha mmanụ na-akwadoghị na mpụ ndị ọzọ dị na Niger Delta..
A ga-enyocha iwu ahụ na-atụle mmetụta nke ikpe ahụ na ihichapụ usoro iwu iwu kwadoro..
Nke a bụ oge nke abụọ ndị omebe iwu na-agbatị mmejuputa akụkụ isi obodo nke usoro esi eri ego make mgbakwunye 2022 – nke mbụ gbatịpụrụ ya site na Machị 31 ruo June 30..
O kwuru na ịkwalite nha anya nwoke na nwanyị bụ isi ihe na-emepe ICT..
N’izu gara aga, otu ndị ọrụ na Naịjirịa bụ Nigerian Labour Congress (NLC) pụtara n’igwe n’akụkụ Naịjirịa niile mee ngagharịiwe iji gosi nkwado ha n’abụbọ ọrụ Asuu n’agba..
Ndị Njem Tọrọ Atọ Ka Ndị Na-Anya Ụgbọ Elu Gbara Abụbụ Ọrụ.
Chico dere ya na bekee..
Onye isi ala Ukraine Volodymyr Zelensky kọwara mbuso agha Russia na-aga n’ihu dịka agha “megide Europe jikọtara ọnụ”, na-agbakwunye na “ngwa agha kachasị dị irè” bụ ịdị n’otu..
Shanghai n’agba mbọ ihu na enwere ezi nchekwa maka mfesa ọria ọjọọ a,bụ nke….
“ịnọdụ ala ogologo awa nwere ike ịkpata nsogbu n’ọkpụkpụ azụ mmadụ, ọkachasị ma ọ bụrụ na onye ahụ anaghị anọdụ ala n’ụzọ kwesịrị ekwesị, maọbụ na ọ naghị eji oche ahaziri maka ịnọdụ ala n’ụzọ dị mma”.
North Central: Ndị nta akụkọ na-akpakọrịta ndị idei mmiri metụtara.
Oriakụ Tinubu, n’okwu ya n’ozi ụka nke ndị isi ndị isi otu Ndị Kraịst nọ na mba ahụ, kwuru na Chineke nwere obiọma ma gọziela ezinụlọ ya nke mere na ọ dị mkpa ka ha jiri ọnọdụ ntụkwasị obi ọha na eze nye ya mee ihe n’ụzọ ziri ezi..
Mazị Adamu kwuru na ọ bụ ọchịchọ Gọọmenti etiti ịhụ na inweta mmiri dị ọcha ga-adị mma ka e wee nweta ebumnuche Sustainable Development Goals n’afọ 2030..
CBN na-edobe ụkpụrụ maka ndebanye aha Sistemụ Njikwa ihe ize ndụ kredit.﻿.
Ngalaba gbatagbata nke Legọs steeti bụ Lagos State Emergency Management Agency (LASEMA) na-ekwu na ọ bụ dịka gwongworo gbabara n’ime ya bụ ụlọ butere ọdịda ya..
b. Ọnụego ego n’èzí ụlọ akụ tolitere site na 78% na 2015 ruo 85% na 2022. Ka ọ dị n’ọnwa Ọktoba 2022, ego a gbagoro na N3.23 trillion.
N’ime ya, naanị ijeri naịra narị ise dị n’ime usoro ụlọ akụ ebe N2.7 trillion nọgidere n’ezi.
si otú ahụ na-agbagọ amụma ego na njikwa oke ọnụ ahịa..
Prezidenti Buhari, ndị ọzọ na-eru uju General Oladipo Diya.
O kwuru na ntuliaka ga-amalite n’elekere 06:00 ruo 22:00 oge obodo..
Olumide kwuru na e mere mkpughe ụgbọelu Nigeria Air ahụ iji gwa ndị Naịjirịa na ụgbọelu ahụ abụghị akụkọ aja mbele..
Nke a na-abịa dịka a na-ekpe ya ikpe ịdinara otu nwaanyị mgbe ọ dị afọ iri na asaa (17) bụ nke ọ n-agọ na ya emeghị..
Onye isi ụlọ ọrụ ahụ na Bauchi, Mr Abdulrahman Ibrahim, ka ọ na-ekesa ihe nkuzi na Yola, kwuru na e nyere ihe ndi a iji kwalite agụmụ akwukwo..
Nke bụ Eziokwu: Ịzụ na ire ahịa mara ndị Igbo ka ego mara Ojukwu..
“Mmekọrịta nwoke na nwaanyị abụghị asọmpi egwuregwu na Sweden, o nweghị ngalaba gọọmentị na-ahụ maka egwuregwu mmekọ.”.
Ntuliaka 2023: Agwara ndi ntorobia ka ha kwado ezi onye ọchichi.
“Nwoke ahụ gosikwara anyị akwụkwọ ikike (license) nke ụlọakụ etiti nyere ya, ma kọwaa na akwụkwọ ego ndị ahụ merela ochie ma mebie so n’akụrụngwa nke ha na-emegharị iji nweta ọgwụ e ji achụ anwụnta,”.
Ka ọ na-ekwusi okwu ike dị n’ihe egwu dị n’alụmdi na nwunye n’oge, igbu mmadụ na idina mmadụ n’ike, tinyere ndị ọzọ, Awotiku kwuputara na ekwesịrị ka etinye uche na mmekpa ahụ nke mmụọ nke ụmụaka na-eme, na-ekwu na a na-eji okwu ọnụ na-akpagbu ọtụtụ ụmụaka n’ụzọ mmụọ, ebe ọtụtụ ndị nne na nna amaghịdị ya..
Davido setịpụrụ ịhapụ EP nkwonkwo na Kizz Daniel..
Mgbe ọ na-emepe ụlọ ọrụ ahụ, Makinde kwuputara na ọchịchị ya na-akwado nke ọma maka usoro a na-eme ka ọrụ akụ na ụba na ibi ndụ nke ụmụ amaala steeti ahụ dịkwuo mma..
Cape Verde abụrụla obodo mbụ na-akpọ ámá egwuregwu mgbe Pele na-esochi FIFA President, Gianni Infantino na-akpọ oku ka mba ọ bụla mee ya. Mịnịsta ala mba Afrịka kwuru na ha ga-akpọ ámá egwuregwu mba ha – Estadio da Varzea – aha onye ukwu Brazil, onye nwụrụ n’afọ agbata afo iri asato na abụọ n’abali abuo nke onwa Disemba. Cape Verde, nke mebere otu agwaetiti dị na ọdịda anyanwụ nke isi kọntinent Africa dị n’Oké Osimiri Atlantic, na-ekerịta Portuguese dị ka asụsụ ọnụ na Brazil. Onye isi ala Ulisses Correia e Silva kwupụtara na Brazil na Cape Verde nwere akụkọ ihe mere eme na omenala nke.
16 Nọvemba 2022: Oge ngwụcha maka CAF iziga akwụkwọ nnabata na ndị otu ndị kwuputara mmasị ha..
Onye isi ala Muhammadu Buhari na-eme mmemme na ndị na-eto eto Naijiria n’ememe nke ụbọchị ụmụaka nke afọ a, na-ekwe nkwa na nchịkwa ya ga-anọgide na-agbasi mbọ ike iji hụ na nwatakịrị ọ bụla nwere ohere ịgụ akwụkwọ, nke na-akwadebe ha maka ọdịnihu dị mma..
Ndị otu mahadum kwụsịtụrụ abụba ọrụ nke ha nọọ kemgbe ọnwa asatọ..
– Ọ rịgoro n’ocheeze na ọnwụ nna ya na Feb. 6, 1952, mgbe ọ nọ na Kenya na njem nke ndi eze. Echiri ya okpueze na June 2, 1953 na Westminster Abbey, okpueze mbụ emere na telivishọn..
“Anyị apụwo taa iweghachi obodo ndị nkịtị, anyị na-akpọkwa nke ọma maka ndị agha ka ha laghachi n’ogige ndị agha na Janjaweed (Rapid Support Forces, Ed.) ka chụsasịa”.
Ihe onyonyo nakwa foto so akụkọ a saara ọkụ na soshal midia n’izu a nke mere ọtụtụ ji malite ịkpọ oku ka anwụchie nwaanyị a sị mere nwata ahụ ihe a..
Ụfọdụ ndị mmadụ na-ebokwa ebubo na ihe mere naịra ọhụrụ a ji akọ ụkọ bụ na ndị ide ego na-ebukọrọ ya na-edebe. Mana ndi ntaakuko agaghị ekwunwu ugbua na nke a bụ ihe na-eme eme..
ị nabata isite mba Libya abata Europe mana Obinna enweteghị..
Radio Jeremi (Radio Jeremi Itd) Effurun.
Aga amalite iguputa ka okwe siri gba na ụtụtụ Mọnde-INEC.
Rhythm FM (Silverbird Communications Ltd) FM Jos.
atu mgbere ahia na mmanye n’oru ike siri buru ntaramahuhu nye di.
CAF Nkuzi a ga-akuziri ndi oche goolu bu na Algiers.
Onye isi oche nke Economic and Financial Crimes Commission (EFCC), Mazi. Abdulrasheed Bawa, enwetala ihe nrite nke iche na ọrụ dị mma n’aka SERVICOM..
“Ndị mmadụ na-emekaarị ha nwete ọgwụ ṅụọ ya abalị abụọ, ọrịa mee ka ọ lawala, ha akwụsị ịṅụ ọgwụ”.
Ụgwọ isi nwaanyị: N’ụfọdụ ebe, ego a na-akwụ n’isi nwaanyị dị oke ọnụ ahịa, mana n’ụfọdụ ebe, ọ dịghị etu ahụ. Mana a na-akwụ ụgwọ n’isi nwaanyị maka etu be ndị nke nwaanyị siri zụlite ya ka ọ bụrụ ezigbo mmadụ dị mma ịlụ alụ..
Amalitela igu ka okwe si gba n’ntuliaka imeụlọ nke otu All Progressives Congress, APC maka onye ga eji ọkọlọtọ patia zọọ ọkwa onyeisiala na Eagle Square na Abuja..
Goomenti ala Naijirian amalitela inye umunwoke bun di oru bekee ezumike abali iri na ano bun di nwunye ha muru nwa..
A na-ahọpụta ndịisi ụlọomeiwu site na n’usoro ntuliaka a kpọrọ ‘indirect election’ nke ndị omeiwu na-eme n’etiti….
Nke a bịara dịka ọtụtụ ndị ọrụ ya tinyere akwụkwọ arụkwaghị na gọọmentị maka amaghị eme ya..
Etu ụmụakwụkwọ abụọ’Michael Okpara University of Agriculture’ si si n’ụra fere….
China na-akwalite nyocha n’ụdị ngwa agha niile, site na ndị nwere ike ibibi satịlaịtị na mbara igwe ruo na ogbunigwe ballistic nwere nnukwu nuklia, dị ka akụkụ nke atụmatụ imeziwanye anya nke Onye isi ala Xi Jinping na-ahụ maka ya..
Omenala Igbo bụ omume na omenala ndị Igbo bi na ndịda ọwụwa anyanwụ Naijiria..
Onyeisi ụlọọrụ a bụ Brig. Gen Mohamed Buba Marwa….
Ahụike: VP Osinbajo ekwuputala obi ụtọ ya nye ndi Naijiria.
SGF kwuru na Gọọmenti etiti ga-ahụ na mmejuputa akuko kọmitii ahụ ozugbo onye isi ala Muhammadu Buhari kwadoro ya iji hụ na ọ dị irè na nkwado ya..
Nke a na-enyere ndi oru ugbo aka ọkachasị nke ndi akamkpa na ndi nọrọ onwe ha ikoputa ndi n’uju..
N’ihi nke a, Naijiria ewepụtala amụma ma wepụta iwu ndị na-ekwu na opekata mpe ihe oriri dị ka shuga, mmanụ, ọka wit, semolina, na ntụ ọka ọka ga-eji vitamin A mee ka ọ dị ike..
Lee ụmụ Naịjirịa iri ọzọ aha ha dị na ‘Guiness World Record’.
O kwukwara na ha nyere ụlọakụ dị icheiche iwu ka ha rụọ ọrụ n’ụbọchị Satọde nakwa Sọnde iji na-akwụ ndị mmadụ ụgwọ..
Onyeisiala Buhari kelere ụlọ ọrụ egwuregwu Naịjirịa.
Onye kpọbatara na onye malitere, Peace Anyiam-Osigwe, gbara ndị na-eme ihe nkiri Africa ume ka ha gaa n’ihu na-enyefe ihe nkiri ha maka nhọpụta, agbanyeghị, o kwuputara na ntinye ihe nkiri na-emeghe nke ọma na ihe nkiri emepụtara n’ime otu afọ..
President Buhari prays for the wellbeing of Asiwaju and his family..
Mgbe ọ na-ekwusi ike na ọ dị mkpa ka a nyochaa mmega ahụ nkeonwe, NUEE Scribe kwuru, sị: “Ọnọdụ anyị na privatization doro anya, mana anyị na-echegbu onwe anyị ma mgbanwe gị na-adabere na ahịa ọha na eze ebe anyị nọ ugbu a. “N’ịbụ onye nwara privatization maka afọ iri, anyị na-eme naanị mgbanwe nke akụkụ nke iwu na ọbụna ndokwa nyocha na omume nke na-enye ndokwa maka nyochaa nke ngalaba mgbe afọ ise gasịrị, anyị na-edekwa akwụkwọ mgbe niile ma ọ dịghị eme. “Iwu a, ànyị na-erubere ya isi n’ezie? Ọ bụrụ na enwere ndokwa maka nyocha ka afọ ise gachara, ndị Naijiria na-asụkwa ude, ndị Naijiria na-eme mkpesa mgbe niile ma anyị na-ekwu na privatization dabeere na eziokwu ahụ bụ na gọọmenti enweghị azụmahịa ọ bụla na ya na gọọmenti na-ebunye ego n’otu n’otu na-azụ ahịa. “Ka anyị na-ekwu ugbu a, ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ijeri naira atọ ka agbabatara n’ọrụ ọkụ na-anọghị ya mgbe gọọmentị nwe ya. Yabụ kedu ihe ezi uche dị na ya ịsị Gọọmenti enweghị azụmahịa na azụmaahịa na gọọmentị ugbu a ga-agbapụta ma kwado azụmahịa nke nwoke ọzọ. Anyị kwesịkwara ịnọdụ ala hụ ihe na-abara anyị uru. “Ọ bụ ya mere anyị ji bịa ebe a ikwu iwu ndị anyị mere n’onwe anyị, anyị nwere ike kwụsịtụ leba anya na ya wee gaa n’ihu. Ebe ọ bụ na ọ dịghị onye ga-ekwu maka mweghachi nke privatization, mana ka anyị hụ otú ọ ga-esi chụpụ anyị. “Dịka anyị na-ekwu taa, okwu tarifụ dị, ọ bụrụ na gọọmentị na-ebunye puku kwuru puku ijeri na ndị Naijiria na-amanye ịkwụ, ị ga-ahụ ihe na-eme, obodo na-ata ahụhụ. “Ọ bụrụ na i tinye trillion abụọ (naịra) na akụ na ụba Naijiria taa ọ ga-eme nke ọma, mana a na-etinye ya na azụmaahịa nke ndị mmadụ n’otu n’otu nwere. Ka anyị lee anya. Kedu ihe bụ nyocha uru ego nke nke a ma ọ bụrụ na anyị ga-ewere ego anyị gaa lelee ndekọ, ihe dị ka afọ iri tupu privatization, gọọmenti etinyeghị pasent iri nke ego ahụ na ngalaba ahụ mana ọ na-etinye ya ugbu a. “N’ihi na afọ iri ọzọ, ọ dịghị abawanye na ọgbọ, ọ dịghị maara master plan, ọ dịghị atụmatụ na mba na n’afọ ọzọ ụlọ ọrụ ike ga-abata n’ime usoro. Ọ bụghị maka afọ abụọ na-esote ma ọ bụ afọ atọ maka mmepụta ike na-adịgide adịgide, na 4,000 Megawatt, na ọchịchọ ga-anọgide na-abawanye n’ihi na a ga-ewu ụlọ ndị ọzọ, jikọọ na na. “Ya mere, ọ bụrụ na nke a na-ebelata ka ọha na eze na-ege ntị na ọ dịghị ihe ọzọ na-eme ọzọ na-esi mee ka usoro na-arụ ọrụ, na Nigeria ka na-na ala nke mba na-ata ahụhụ ike ịda ogbenye n’ụwa nile. “Echiche nkịtị bụ otu nde mmadụ na otu puku Megawatt, na anyị nwere obodo nke nde mmadụ 200 nwere ano ruo ise puku Megawatt, ọ dịghị onye na-ekwu maka ya. “N’oge Babangida enwere ọmụmụ ihe gbasara Mambila nke nwere ikike inye ihe anyị na-enwe na obodo a taa na site n’oge ahụ ruo ugbu a ọ dịghị ihe merenụ. Otu ihe ahụ na Zungeru. “Mgbakọ ahụ achọghị ịma jijiji nke Iwu / iwu nke na-enyeghị otu Megawatt na sistemụ ahụ. Njikọ ahụ achọghị ịma jijiji nke inwe ụlọ ọrụ 19, 19 MD na ED na 4,000 Megawatts. “Ụlọ ọrụ ahụ nke otu ED nweburu ga-amụba ugbu a. Mmụba nke ụlọ ọrụ 19 nọchiri anya agbakwunyeghị otu Megawatt. Yabụ kedu echiche ezi uche nke ịsachapụ na ụlọ ọrụ 200 ịmara na ọgbọ na-adịgide adịgide, “Comrade Ajaero kwuru. N’ịgba mbọ ileba anya n’ọtụtụ ihe ịma aka na-eche ụlọ ọrụ ahụ ihu, Comrade Ajaero kwusiri ike mkpa ọ dị maka nyochaa ikere òkè nke ụlọ ọrụ ahụ. Dị ka ya si kwuo, “Nhọrọ nke Gọọmenti na-achịkwa pasent 60 nke ụlọ ọrụ ahụ megidere 40% ugbu a (gụnyere 10% equity shareholding maka ndị ọrụ n’ụzọ kwekọrọ na Iwu guzobere National Council na privat)..
Ọ sịrị.
“Ka m sonyeere ndị Naijiria ndị ọzọ n’ịrụ ọrụ obodo m na ntuliaka Gọvanọ na ndị Omebeiwu na-aga n’ihu..
3. Ka m mesie ndị Naijiria obi ike, na ime ka akụ na ụba anyị sikwuo ike, na-eme ka nchekwa na mgbochi mpụ ego nke bụ ihe kacha mkpa n’ọchịchị anyị. A gam anọgide na-agbasi mbọ ike na iyi m ṅụrụ ichekwa na ịkwalite ọdịmma nke mba na ndị Naijiria oge niile..
Ndị uweojii Anambra steeti zipụtara ozi n’ụbọchị Sọnde a ma gbaa ama na ha anwụchiela nwaanyị a sị mere nwa odibo….
Ọ kpọkuru gọọmentị ka ha wepụta gburugburu na-enyere aka ma mepụta ụlọ akụ pụrụ iche maka ndị obere na ndị na-azụ ahịa iji nweta mbinye ego dị nro..
Nissi Ogulu ga-ewepụta nka dijitalụ isiokwu egwu Africa..
“Akpọrọ m nwunye m ngwa ngwa na ọdụ ụgbọ elu Murtala Muhammed International Airport Lagos mgbe anyị rutere, anyị kwara ákwá na ekwentị na-echeta ihe niile anyị gabigara..
Otu n’ahu maka egwuriegwu boolu na Afrika nke akporo (Caf) ahọpụtala Libyrazg Ahmere, dị ka onye na-eme ihe maka mgbede Mọnde nke Africa na Gasbia na Gambia. Gụọ kwa: U-20 AFCon: na-efe efe na-eche ihu ihu ike gambian Algerian Official Hamza Bouzit ga-arụ ọrụ dị ka onye na-eme ihe bụ Abdol Mactar Mectar Saly na Moroccan Official Jalal Jael ga-arụ ọrụ dị ka ndị ọrụ nke anọ, n’otu n’otu. IMAde el ama ama na Morocco ga-eje ozi dị ka onye na-ahazi onye na-ahazi, ya na Booros kwuru site na comoros na-eje ozi dị ka onye na-ahụ maka egwuregwu. Ahmed bụ onye ọrụ nke anọ mgbe ndị ọrụ nke anọ gasịrị mgbe Eagles na-efe efe na Tọzdee na Tọzdee na nke ikpeazụ na-agba mgbe a na-ahụ maka ụgbọ mmiri nke Suez, na-agbakwa mbọ na Satọde na Satọde,abali iri abuo na ise nke onwa February. Ndị Gamebia wepụrụ ndị South Sudan 5-0 na egwu ellọ egwuregwu el Handood na-egwuri egwu na Indonesia na Indonesia Ulone na nke iri na asaa nke Africa U20 Africa U20 nke mba dị iche iche na-aga n’Ijipt..
Ugbua ọ bụ na Djokovic ga-esi mba Australia pụọ, ọ gaghị eso na asọmpị nke Mọnde..
Ebe a ka a na-ama ụmụnwoke nwere akọnauche gbasara ịrụ igwe. Bọres bụ ihe ụmụnwoke ji osisi arụ tinye ya ụkpụrụ ọ ji abụ a kwa ya, ọ gbapụ ọsọ..
Onye isi ahụ rụtụrụ aka na NHIA ga-akpọkọba nzukọ ndị nchịkọta ahụike nke a ga-eji nwee njikọta ọnụ karịa. NBA ga-eso na nzukọ ahụ. O kwukwara na dị ka ndị iwu ahụike doro anya, NBA ga-eso na kọmitii niile..
Ezinụlọ Nzeribe mechara wepụta akwụkwọ ozi nke ha ji kwuo kpọmkwem na nna ha ukwu alaala mmụọ n’eziokwu..
“Ya mere o ji dị mkpa ichekwa ụlọọrụ anyị ma gbochie mwakpo ndị a.”.
Na mbụ, osote onye isi oche, Ngalaba Azụmahịa, Ministry of Commerce of the People’s Republic of China na onye ndu ndị nnọchi anya ahụ, Mr. Zhang Guanbin nwere ekele maka mbọ gọọmentị Naijiria na-agba na nkwado bara uru nke dị na Azụmahịa na Nigeria..
Tinubu bụ Remi Tinubu bụ onye ụlọomeiwu Naịjirịa so pụta ịtụ ya bụ vootu..
Inec mechiri ndebanye aha n’abalị iri atọ na otu nke ọnwa Julai afọ 2022 ma sị na ọ bụ na-emecha ntuliaka 2023 ka ha ga-amalirte idenye aha ọzọ..
Onye isi oche FIFA, Gianni Infantino kwupụtara nke a na Tọzdee..
FIFA ekpughere akara ngosi maka iko mba ụwa nke 2026, nke ga-eme na United States, Mexico na Canada..
Otu nwata akwụkwọ mahadum ahụ gwara ndi ntaakụkọ sị,.
Nsogbu dị n’inye nwata ọgwụ ụkwara.
Ọ bụ ụgbọelu Tarco Aviation si obodo Port Sudan wee bulata ndị a. Ụgbọelu ọzọkwa si Port Sudan buru ụmụ Naịjirịa ọnụọgụgụ ha dị otu nari na abuo amalitekwala njem ilọghachi, dịka ndị isi Nema si kwuo..
c. Mbelata oke ọnụ ahịa n’ihi nbibi ego na-akata ya..
Prezidenti Buhari eyefela ego mmefu FCT 2023 n’ụlọ ndị omebe iwu.
Onyeisiala Buhari Enweela Aṅụrị N’Isi Akande Maka Ịgba Afọ Iri Asatọ Na Anọ..
“Atọ ndị ọzọ a gwara anyị nọ n’ụlọ ọgwụ dị iche iche,” Onye isi ndị uwe ojii National Civil (PNC) Mauricio Arriaza gwara ndị nta akụkọ na Sọnde. “Salvadoran bọọlụ nọ na-eru uju.”.
Onyeisiala Buhari anabatala ndị na-azọ ọkwa onyeisiala APC..
Tupuu akpọlite ya n’ọrụu,Mazi Semiu bụ Direcktọ nke Demographic and Household Statistics na National Bureau of Statistics (NBS)..
Ihe na-erughị ndị mmadụ iri ise gbara ọsọ ndụ na Akwa Ibom steeti ka a zụrụ azụ maka ụzọ ọrụ ugbo nke narị afọ nke iri abụọ na otu. Ọzụzụ a bụ otu na-abụghị nke gọọmentị bụ The Refuge Foundation bụ onye kesarakwa ndị ga-erite uru nri fatịlaịza. Onye guzobere otu ahụ bụ Oriakụ Ogonna Kanu, bụ onye kwuru okwu na ọzụzụ otu ụbọchị ahụ kwuru na ntinye aka dị mkpa iji kwado ndị IDP maka oge ihe ọkụkụ nke afọ a. Ndị chụpụrụ n’ụlọ nna ha n’afọ 2011 n’ihi esemokwu obodo dị n’etiti ndị Afahaeduok na Ukpata megide obodo ha – Udung Ukung na Kansụl Oron. Dị ka ya si kwuo, “Refuge Foundation na-elekwasị anya na ndị a chụpụrụ na Nigeria – ya bụ, ndị a na-amanye n’ụlọ ha n’ihi otu ihe ma ọ bụ ọzọ. “Anyị chọpụtara na ọnụ ọgụgụ buru ibu nke ndị a na-amanye chụpụrụ bụ ndị ọrụ ugbo na nke ahụ bụ isi ihe na-akpata ego. Anyị malitere itinye aka na itinyekwu ihe ọmụma n’ihe ha nwere na ọrụ ugbo. “Anyị kwenyesiri ike na ha ga-eji ihe ọmụma anyị nyere ha mee ihe nke ọma n’ihi na tupu anyị amalite ya, anyị chọpụtara na ha nwere ugbo n’ebe ha bi ebe ha na-akọ ihe..
UK: Ahọpụtala onye isi kọmishọna ọhụrụ maka Naijiria..
ECOWAS n’ọnwa Jenụwarị amachibidoro Mali mmachi azụmaahịa na ego mgbe gọọmentị ndị agha ya wepụtachara atụmatụ ịchịchị afọ ise..
Maazị Ikoh na mmadụ isii ndị ọzọ ahọpụtara ka onyeisiala Muhammadu Buhari kpọpụtara n’oge na-adịbeghị anya ka ha nọchie ụfọdụ ndị bụbu minista ha hapụrụ nhọpụta ha ịzọ ọkwa onyeisiala nke APC na mbido ọnwa Juun..
Ndị isi ụwa katọrọ mwakpo Russia wakporo Ukraine..
Mba Yukren ekwupụtala na a zọpụtala narị kwuru narị ndịagha ha tọọrọ kemgbe ọnwa abụọ n' ụlọọrụ mmepụta igwe a kpọrọ Azovstal dị na Mariupol..
Osote onye isi oche PDP,….
Mana Ghana tozuru iso gbaa asọmpi Qatar 2022 n'ihi na ha nyere goolu n'Abuja mana Naịjirịa enyeteghị goolu oge ha gara Kumasi n'ụbọchị Fraịde,abali iri abuo na….
Ndị a mara ikpe ọnwụ bụ Abdulazeez Ismail, Ajala Oluwatimileyin na Oyeyemi Omogbolahan, dịka ọkaikpe Adebayo kwuru na a ga-eji ụdọ kwụgbuo ha..
Otu Action People's Party APP ewepụla akwụkwọ mkpesa ya n'ihu ụlọikpe mkpesa na-ama ntuli aka nke Ahmed Tinubu dịka onyeisi oche-ahọpụtara na ntuli aka 2023.….
nke ọnwa July afọ 2016, ka ọ gachara abalị iri abụọ na anọ oge nhuju anya.
Mịnịsta na-ahụ maka ndị uwe ojii na Naịjirịa bụ Dọkịta Mohammad Maigari Dingyadi enyefela puku kwuru puku iri na isii na iri atọ na ise (10,635) Bullet Proof Vest, puku isii na narị asaa na asatọ (6,708) Ballistics Helmet na puku anọ na….
Lee ihe i kwesịrị ịma maka ndị ọkaikpe ndị a nakwa etu ha si gbagote n’ọkwa ọkaikpe nke ụlọikpe mkpegharị..
Ụlọakụ Etiti nke Naịjirịa enwetala onyeisi ọhụrụ nke nchereoge dịka Onyeisiala Bola Tinu chụpụrụ Godwin Emefiele..
Onye isi ala Buhari, onye nyochara ma meghee, ọrụ mmepe na ahụike, agụmakwụkwọ, na akụrụngwa okporo ụzọ, toro Gọvanọ, Aminu Masari, maka iji nwayọọ na-eto steeti ahụ, na-eji njikwa ihe onwunwe dị irè..
Otu Civil Society Organisation, CSO, enyela ndị omebe iwu na ọgbakọ omebe iwu nke iri na-abata ka ha tinye nnukwu mkpa na nsonye nwoke na nwanyị. Ndị otu CSO kwuru nke a n’Abuja ụbọchị Tuzde. Onye nchoputa, otu Women Aid Collective, WACOL, Prof. Joy Ezeilo kwuru na n’agbanyeghi na ogbako nke iteghete deputara otutu ihe, o dara dika nlebara anya kwesiri ekwesi na akwukwo nsonye nwoke na nwanyi. Prọfesọ Ezeilo kwuru na “mgbakọ ahụ anabataghị ụgwọ ise dị mkpa maka nwoke na nwanyị n’agbanyeghị arịrịọ ndị na-eme ihe na-eme ma gbaa ọgbakọ nke iri ume ka ha gbalịsie ike ịgbanwe akụkọ ahụ.” Ọ kpọpụtara aha ụfọdụ n’ime akwụkwọ iwu ndị ahụ gụnyere akwụkwọ nke chọrọ ịgbanwe akwụkwọ iwu iji wepụta oche pụrụiche maka ụmụ nwanyị na ọgbakọ omebe iwu nke mba yana ihe ezi uche dị na ya maka ụmụ nwanyị na ọchịchị pati ndọrọ ndọrọ ọchịchị. Ezeilo kwuru na “ụgwọ ndị ahụ gụnyekwara nke chọrọ ikenye pasentị iri atọ na ise nke ọkwa ndọrọndọrọ ọchịchị dabere na nhọpụta ụmụ nwanyị na imepụta oche 111 ọzọ na ọgbakọ omebe iwu obodo. “Ọ dị ezigbo mkpa itinye aka na ohere ọ bụla na karịsịa maka ndị nnọchiteanya nke National Assembly nke iri na-amalite site n’oge iji setịpụ ihe gbasara nwoke na nwanyị..
“Anyị na-arịọkwa INEC ka ha hụ na e mere ntuliaka n’udo, nke doro anya na nke ziri ezi n’ihi na anya ụwa niile na-ele ha..
Ọnụ ahịa nri bụ nke zuru ụwa ọnụ gbadara maka ọnwa nke iri na abụọ na-esochi na Machị, n’ihi ngwa ahịa siri ike, oke mbubata mbubata yana ka ọka na-aga n’ihu na-enweghị ihe mgbochi site na Ukraine na Russia, United Nations Food and Agriculture Organisation (FAO) kwuru..
Ya bụ nrụrịtaụka abanyekwala na ndọrọndọrọ ọkwa Gọvanọ Labour Steeti, ebe Peter Obi na-akwado Gbadebo Rhodes-Vivour nke Labour Party, onye nne ya nakwa nwunye ya bụ ndị Igbo si mpaghara Ọwụwa Anyanwụ Naịjirịa..
Amalite ikpe gbasara ntuliaka ọkwa onyeisiala Naịjirịa nke e mere n’abalim iri abụọ na ise nke onwa Febrụwarị afọ a, bụkwa nke a kpọpụtara Bola Ahmed Tinubu, nke pati All Progressives Congress (APC) dịka onye meriri ya..
Oriakụ Oluyemi Kalesanwo, onye ode akwụkwọ ozi na-adịgide adịgide, kwuru na mmemme mmeghe na Skills Acquisition Center dị n’Ikorodu, na ọzụzụ ụbọchị iri ga-abụ n’otu oge na Epe, Badagry na Ikorodu..
O kwukwara na oke iti ihe na-emetụta ahụike ụbụrụisi ụmụaka ihe nwereike ikpata oke egwu nke Bekee kpọrọ “Anxiety”..
NNPC Anabatala Mwepụ Ego Enyemaka Mmanụ Ụgbọala.
Mwakpo ndị uweojii na-akpalite ndakpo nchekwa nakwa oke ihe egwu n’obodo niile..
Asiegbu onye Anambra steeti gụrụ 'Fine and Applied' arts na mahadum Nnamdi Azikiwe nke dị n'Anambra Steeti..
AISHA JOHN MARK DERE YA NA BEKEE..
Onye okwu ụgbọ mba Tunisia bụ, Eya Guezguez,bụ onye soro na ihe egwuriegwu Tokyo Olympics n’afọ gara aga,anwụọla na dika ọgbara afọ iri na asaa nwuru ka ụgbọ oji akwado kpuru ya na ejima nwanne ya nwanyi bụ Sarra,bukwa onye meruru ahụ, International Olympic Committee (IOC) bụ ndi mere ka amata nkea n’ụbọchi Mọnde..
Ekit Steeti na njikọ-aka RIFAN na-abawanye nkọpụta osikapa.
Mazị Runsewe kwuru na Naijiria na mba Netherlands enweela mmekọrịta siri ike nke mba abụọ n’ime afọ gara aga nke mebere ụzọ maka ibinye aka na nkwekọrịta akụ na ụba n’etiti mba abụọ ahụ..
Ezuola m ike nke ọma, adịla m njikere maka ọrụ dị n’ihu – Tinubu.
Buru ụzọ hichaa aka gị na ụkwụ gị tupu i hichaa ahụ niile.
Etu ndị ‘delegate’ si tụọ vootu gụnyere:￼.
Onye zọrọ ọkwa onyeisiala Naịjirịa na ntuliaka 2023 n’otu Labour Party, bụ Peter Obi, akọwaala ihe mere oge ọ gara njem na mba Briten n’ọdị nso a dịka akụkọ kwuru na ndị ọrụ nchekwa jichiri ya nwa..
Kọmishọna ndị uwe ojii ahụ gbara ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ume ka ha malite mgbasa ozi sitere n’ihe a chọrọ achọ na abụghị ihe ma ọbụ ozi dabeere na mmadụ..
Otu n’ime ndị ọ họpụtara bụ Lawrence Mefor gwara ndi nta akuko Igbo ka obi dị ya nakwa ihe mere Soludo jiri họpụta ha..
GỤKWUO GBASARA YA: Ntuli aka: NUJ na-agba ndị otu ume ka ha na-agbaso ụkpụrụ NBC.
Nrụrịtaụka a bụ gbasara agbụrụ, dịka ọtụtụ na-ekwu na ọ….
N’ụbọchị Tọzde nakwa taa bụ Fraịde, bụ ụbọchị 15 na 16 nke ọnwa Jun 2023, Kanunta dere n’akara Twitter ya na Ozekhome na Ejiofor ereela Nnamdi Kanu ma gbahapụ ya na mkpọrọ..
Prezidenti Buhari bụ onye ọdachie meturu nke ukwu,kwara ndi ọrụ mgbata mgbata ka ha gba mbọ hụ na azoputara ndi mmadu,mere ka azọpụta ọtụtụ madu nke gunyere ụmụaka..
Ike nnụcha iheEmebere ụlọ ọrụ mmanụ ala ka ọ nwee ike iwepụta barel 650,000 kwa ụbọchị nke mmanụ crude yana 1000 metrik tonne nke polypropylene na-akwụsịghị n’otu ụgbọ oloko, bụ nke kacha wuo ụlọ..
Ọ bụrụ n’ahụọkụ ahụ ka njọ, were akwa metụ na mmiri dị ṅarịṅarị ma hichaa ahụ gị iji jikwaa ekpomọkụ ahụ. Ejila mmiri oyi maka na o nwereike ibute nkụja (shock)..
“A na m agba unu ume ka unu pụta ma tụọ vootu n’udo.”.
Ọ rụtụrụ aka na ibipụta ego naira ọhụrụ na ụkọ mmanụ ụgbọala nke mere ọtụtụ ụmụ Naijiria ha were eze ekpe ekwere ugbua na mpaghara dị iche iche n’ala Naijiria bụ ihe a ma ama eme ji wụnyere pati ha aja na garị na ntuliaka na-abịa..
Gọvanọ, Central Bank of Nigeria (CBN), Mr. Godwin Emefiele e nyela ya onyinye Euroknowledge Africa Most Innovative Digital Transformation Governor of the Year Award for 2022 site na Foreign Investment Network (FIN).….
“Ndị akaebe hụrụ ihe merenụ gwara anyị na ọ bụ mgbọ si n’egbe nke otu onye ọrụ NSCDC gbara tụrụ nwaanyị ahụ na nwa ya. E bugara ha ụlọ ọgwụ ngwangwa ebe a nọrọ kwuo na nwa ahụ anwụọla.”.
Onye isi oche APC na Rivers steeti ahapụla APC Sọrọ SDP..
N’abalị iri abụọ na asaa na iri abụọ na asatọ nke ọnwa Mee, e bugorokwa ndị njem narị abụọ na iri asaa na abụọ n’ụgbọelu ebe n’abalị iri abụọ na asatọ na iri abụọ na itoolu nke ọnwa Mee, 2023, e bufere ndị njem ala ala narị abụọ na iri isii na itoolu si steeti ahụ gaa Alaeze Saudi Arabia maka mmemme Hajj nke afọ 2023..
Hikmat Bamigboye, Abuja dere ya na bekee.
Ayegba Abdullahi Ayegba bụ onye nnọchiteanya alaezdee Igala gwara ndi ntaakukọ na mkparịtaụka na e nwere ọtụtụ ihe jịkọrọ Igbo na ndị Ịgala nke mere ndị ọkammụta ihe mere mgbe ochie ji arụtụ aka na agbụrụ abụọ ndị a bụ nwanne..
Ọtụtụ ndị mmadụ na Naịjirịa ekwuola etu nhịahụ si n’inweta ego naịra ọhụrụ si mee ka ihe siera ha ike nke ukwuu..
Ego mgbakwunye 2022 nke they ijeri naira 819.5 na-enye nkwado maka ndozi akụrụngwa nke ide mmiri mebiri na 2022 gafee steeti iri atọ na isii na Federal Capital Territory..
“Anyị na India guzoro n’òtù ụmụnna n’oge a siri ike. Ọnụ ọgụgụ nke ihe mberede a na ọnụ ọgụgụ dị elu nke ndị nwụrụ na-achọ nkwado zuru ụwa ọnụ maka India iji meghachi omume nke ọma maka ihe mberede a..
CAF ahọtala ama egwuriegwu Godswill Akpabio maka asọmpi iko Confederation.
Ọrịa ọnya adịghị ala ala n’onụ.
Isopi kwuru na akụ na ụba TEI-Green ga-ebute ụzọ ọhụrụ, ihe ngwọta ọgbara ọhụrụ maka ngalaba guzobere dị ka ọrụ ugbo dị ka injin uto ọhụrụ..
Gọvanọ Legọs steeti Kelere Ndị Ndu Ndị Omebeiwu.
Alex Adum Ter gosikwara ụlọikpe ahụ akwụkwọ ha wetara n’ọbozi Inec gosiri mpụtara ntuliaka si n’ọgbọ vootu dị icheiche..
N’ihi ihe ịga nke ọma nke ihe nkiri Mega nke e mere na Lagos steeti n’abalị iri na otu nke ọnwa Juun, afọ 2022, ndị na-ese ihe na Naịjirịa na ndị Independent Nigerian Electoral Commission (INEC), kwetara ime ya n’Abuja..
Oji, Ofo na Ogu, na Ikenga..
Ọ na-enye ha ikike ịnọrọ na….
Ndị a kwuru na “ihe ndị a rụzuru dị nnukwu ma kwesịkwa ịkwado ọchịchị na-abata..
Ụgbọ oloko, ihe mberede ọkụ: Lagos AA Guber Candidate na-emesara ezinaulo ihe metụtara ebere..
La Liga họpụtara Chukwueze maka onye egwuregwu nke ọnwa a..
Cheta na onyeisi ndị uweojii bụ Usman Alkali Baba, nyeburu iwu n’izu gara aga ka e jide Mazị Kuti dịka onyonyo ahụ pụtara na soshal midia..
Ihe ha gosiri bụ akwụkwọ akaebe a kpọrọ ‘form EC40G nakwa EC40GBU” bụ nke ụlọọrụ Inec banyere aka na ya..
Onyeisi kọmitii nka nka nke onye isi ala, Dr Godstime James, kọwara na kọmitii ahụ e hibere n’afọ 2021 nyere iwu ka ileba anya n’iwu steeti ọ bụla gbasara ide mmiri, wepụta ihe na-ebute ide mmiri na iwepụta ihe ngwọta na atụmatụ iji belata mmetụta ọ na-enwe na ụmụ amaala..
Onye isi oche NEMA, Mustapha Ahmed kwuru, na nzukọ ndị ọkachamara ọrụ ụbọchị abụọ na nkwadebe ọdachi metụtara ihu igwe na atụmatụ mbelata ihu igwe na 2023 na Abuja, NiMet na NIHSA ekwenyela na mwepụta amụma nke afọ a n’oge..
Ụlọ ọrụ Naijiria akwadola iwu ụlọ ọgwụ na-ahụ maka egwuregwu mba na ụlọ ọrụ dị elu maka obodo ahụ. Ebe a ga-adị n’ama egwuregwu Moshood Abiola, Abuja. Owuwu ụlọ a ga-efu mba ahụ ijeri naira abuo na uma ano na a ga-arụcha ya n’ime afọ atọ. Mịnịsta na-ahụ maka ndị ntorobịa na mmepe egwuregwu, Sunday Dare, kwuputara nke a nye ndị nta akụkọ na Houselọ steeti. O kwuru, sị: “N’ime oge na n’ime iri afọ gara aga, otu n’ime ihe ndọghachi azụ nke mmepe egwuregwu na mmepe egwuregwu bụ enweghị Ụlọ Ọrụ Na-arụ Ọrụ Dị elu. “Omume mmepe egwuregwu zuru ụwa ọnụ nwere Center Performance High dị ka akụkụ bụ isi nke ịkwado ndị egwuregwu ya..
Onye na-eme ihe nkiri Naijiria Osas Ighodaro, na-anata nhọpụta ihe nrite mba ụwa..
“ anam ekele ya maka mbọ ona agba udo na idinotu nke ala anyi,tinyere etu osi nyere ndi mmadu aka na agbanyegbi mpagbara onye ahụ si puta.”.
O kwuru na mmụba ọnụahịa na-etinye ndị ọrụ ọrụ n’ọnọdụ siri ike na tebụl mkparịta ụka..
“Enwere usoro nke nta nke nta ugbu a nke ime usoro mgbanwe na otu mmetụta. Onye ọ bụla ga-enwe ike ịnweta ego mgbanwe mba ọzọ ma enwere mgbanwe na-aga n’ihu ugbu a..
Ndị enyi nke Ala Afirika, obodo na-eme mkpọsa gburugburu ebe obibi na-arụ ọrụ n’ogo dị ala, raara onwe ya nye maka ọdịmma na nchebe nke ụwa okike na onye ọ bụla nọ na ya..
Otu ndorondoro People Democratic Party na Steeti Niger,mpaghara North Central nke ala Naiijiria,achikotala ogbako na isi obodo Niger Steeti bu Minna iji kwado onye na azoro ha okwa onyeisiuala nakwa onye na azo okwa govano n’ntuliaka nke….
Mana Rushdie kpara agụ nọ n’ụra aka n’ọdụ n’afọ 1988 oge o bipụtara akwụkwọ nke ọ kpọrọ, ‘Satanic Verses,” bụ akwụkwọ o ..
Ndị otu bọọlụ Super Eagles nke Naịjirịa etozuola isonye n'iko mba Afrịka nke afọ 2023 dịka ha ji ojisi ike merie mba Sierra Leone n'asọmpi itozu oke bụ nke ha gbara taa na mba Liberia..
“Ọ lara mmụọ n’abalị ise nke ọnwa Mee afọ 2022, ka ọ gbachara afọ iri asatọ na atọ (83)..
Enyere kọmitii a ikike inyocha na imekọrịta akụkọ mgbanwe ma nye onye gọvanọ otu ihe ahụ maka nyocha na ihe ndị ọzọ dị mkpa..
Gọọmenti Anambra na-eme ihe dị mkpa iji gbochie ide mmiri.
Onye isi ụlọ ọrụ nke Sam Empowerment Foundation, Oriakụ Kiema Ogunlana kpọrọ oku a na Abuja na emume ncheta ụbọchị mmiri ụwa, na inye ọrụ ndị a, gbakwụnye na ndị NGO kwesịrị ka ha na gọọmentị na-arụkọ ọrụ..
Gọvanọ steeti Taraba na onye ndoro-ndoro ochichi People’s Democratic Party (PDP) maka South Taraba Senatorial District, Darius Ishaku akpọọla ka a gbatịkwuo oge ịtụ vootu na Steeti ahụ n'ihi nbịarute ngwa ntuli aka na mpaghara ụfọdụ nke….
Cameroon na-eme emume na ha agbala afọ iri ise na otu..
Onye isi oche NAHCON, Alhaji Zikrullah Hassan, kwuru nke a n’ozi nke onye enyemaka ụlọ ọrụ na-ahụ maka mgbasa ozi , Mousa Ubandawaki, nyere n’Abuja isi obodo ahụ..
Onyeisiala Buhari Emepeela Okporo Ụgbọ Oloko Lagos.
Nweta ike nke ime, ike na udo n’otu ogeỊ na-enweta nkasi obi n’ịmara na e nwere ọtụtụ ihe na ndụ karịa ọnọdụ gị ma ọ bụ ihe ị nwere ike ịhụ na nha.Iji ike nke ike jikọọ na ijikwa Chi gị n’ụzọ ziri ezi bụ isi iyi udo na ike na-enweghị ngwụcha..
Onye Ga-abụ Onyeisiala Ariọla Ndị Naijiria Ka Ha Tụọ Vootu Ọkwa Gọvanọ N’ụzọ Udo..
Ụlọ ọrụ ego ahụ tụrụ anya na akụ na ụba Nigeria ga-eto site na pasent 3.4 na 2022 mana ọ ga-agbada ruo 3.2 pasent na 2023 na 2024..
Otu gọọmentị jikọrọ aka na-achị Lesotho kemgbe afọ iri gara aga bụ ndị na-esighi ike , na ọ nweghị onye isi ala jerela ozi afọ ise zuru oke..
Gọvanọ Alex Otti nke Abia akwadola nhọpụta Mazi Aloysius Okezie dịka onye isi nchịkwa, Abia State College of Health Sciences and Management Technology, Aba..
Obere oge ka e mesịrị, o zipụrụ ozi tweeter: “Japan. G7. Nzukọ dị mkpa na ndị mmekọ na ndị enyi nke Ukraine. ”.
O kwukwara na otu ndị obodo kwesịrị ịjịkọaka gbakọta ụjọ azụ ma gbaa isi akwara ịhụ na echekwara ndị uweojii, ndị ọrụ nchekwa nakwa ndị nkiti bi n’obodo ha..
Ndị ọrụ Abba Kyarị nwetara igbe ọgwụ Tramadol 197 Tramadol ọzọ nke ego ya gbakọtara dị ijeri naira atọ(N3bn) mana naanị igbe 12 ka ha bunyere Ndlea n’ụgbọala ngwongworo nka ọ gachara izụka atọ..
Ego adịghị, ọrụ adịghị, agụ na ụbịa na-asụ ọtụtụ ndị mmadụ akwụ..
Naijiria ewepụtala atụmatụ iji mee ka mpaghara North-East kwụsie ike.
Ndị ahịa apụtaghị maọlị belụsọ ndị….
Ulo oru National Agency for the Prohibition of Trafficking in Persons.
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekelela Senator Ademola Adeleke.....
O nwere ọtụtụ ihe na-ebute ime njem n’ụzọ ezighi ezi.Ha bụ ihe ndi a:.
Ndị ọrụ na-ahụ maka mgbazi na Naijiria bụ ndị e buliri elu n'oge na-adịbeghị anya bụ ndị na-ahụ maka mpaghara 'H',….
A ga-edopu nwaanyị a chọrọ ịlụ ka o dochie ahụ tupu ọ laa n’ụlọ di ya mana mmekọ si n’aka ndị ọcha mere na a naghị emezi nke a n’ụwa taa..
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke Labour Party, bụ Peter Obi, ekwela ndị na-eme ntuli aka ka ha hụ na ndị ọgaranya na ndị ogbenye nọ n’ala anyị nwere nha anya nha anya ma ọ bụrụ na e nye ha ntuli aka dịka onyeisiala n’afọ 2023. Aka achị buru steeti Anambra kwuru nke a mgbe ọ gara ụlọ akwụkwọ Queen’s College dị na Legọs ebe o kwuru okwu na mmemme Old Girls’ Association na-echeta ncheta afọ iri itoolu na ise nke ụlọ ọrụ ahụ. Onye na-ebu ọkụ Labour Party kwekwara nkwa na a ga-eme ka ndị inyom nọchite anya n’ọchịchị ya, na-echetakwa ka ọchịchị ya na steeti Anambra si nweta ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ 60-40 nwoke na nwanyị n’ọkwa nhọpụta na nhọpụta ebe gọọmenti etiti dị ihe dịka pasentị iri atọ ruo iri atọ na ise. Obi gara n’ihu kwusie ike ka agụmakwụkwọ etiti dị na amụma ya, gbakwụnye na ya ga-agbaso mmemme ụdị atụmatụ Marshall gbasara agụmakwụkwọ nke gụnyere nka nka na nka na nka, egwuregwu, ịzụ ahịa, mmemme, na nka dijitalụ site na praịmarị ruo sekọndrị. “Nchịkwa m ga-ahụ na ọdịmma ụmụ amaala karịrị ọdịmma ndọrọ ndọrọ ọchịchị na ọdịiche ntụkwasị obi dị n’etiti gọọmentị na ndị ọchịchị.
a ga-ebelata ogbenye na ndị ọgaranya ka obere obere. “N’ụzọ a na-apụghị izere ezere, anyị ga-emeziwanye ohere ịnweta ego, MSME, ndị ntorobịa na ụmụ nwanyị, iji belata enweghị ọrụ na enweghị nchebe.” “Anyị ga-ewebata iwu agụmakwụkwọ ‘Ọ dịghị Nwa hapụrụ n’azụ’, na-eburu n’uche na ego Naijiria ezughị oke na mpaghara ọha gụnyere ahụike, agụmakwụkwọ, na ụlọ nke butere ọnọdụ ọjọọ ọha na eze ugbu a gosipụtara na ndụ dị ala, nnukwu nne na nna. ọnụ ọgụgụ ndị na-anwụ anwụ, ọnụ ọgụgụ buru ibu nke ụmụaka na-aga akwụkwọ, nnukwu mkpa ụlọ na-ejughị afọ yana nnukwu enweghị ọrụ ntorobịa. “Gọọmentị anyị ga-ebute ụzọ agụmakwụkwọ ka ọ rụọ ọrụ ndị a.
mkpa nka na ụzụ na ụlọ ọrụ na-adaba na uru ntụnyere mpaghara na ihe onyinye.
nka nka ọgbara ọhụrụ, echiche siri ike, ụkpụrụ omume nwa amaala, asọmpi zuru ụwa ọnụ, na mbupụ talent. “Ọchịchị Obi-Datti, mgbe a họpụtara ya, ga-akwado mmepe obodo. Ụkpụrụ ọchịchị anyị, ọrụ ndị kacha mkpa na mmemme ga-adabere na ebumnuche 17 Sustainable Development Goals,” Obi kwuru..
Ụgwọ enyemaka ekpokọtara ọnụ. Obodo enweghị ike idozi NNPC maka ego anyị na-eji na ntinye aka..
Ihe isiike n’ihi mgbanwe naịra.
Ndi bara emumea gunyere osote onyeisiala bu,Yemi Osinbajo,onye ode akwukwo nye goomenti etiti bu,Boss Mustapha, Chief of Staff nye onyeisiala bu, Ibrahim Gambari, onye Head of the Civil Service of the Federation bu, Dr Folashade Yemi-Esan..
Onye Minista n’ahu maka nmuta bu, Adamu Adamu gwara ndi ndi ntaakuko nkea mgbe ha mechara ogbako ha nke onye no n’isi ya Prezidenti Muhammadu Buhari..
Ntuli aka onye isi ala: Prezidenti Buhari kelere Tinubu.
onye Vice Mayor Chen Tong kwuru nkea..
Dịka ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Edo Steeti bụ Chidi Nwabuzor si kwuo, "ọ bụ ndị na-eche ịbanye ụgbọ….
“Ụmụ Naịjirịa ga-achọtarịrị ụzọ ha ga-esi mebie iwu. Lee ego ọhụrụ nke ụlọakụ na-anaghị enye ndị mmadụ, ya ka ndị na-atụ mgbere na-ere n’uju na mmemme.”.
E nweghịkwanụ ndị a hụrụ bịara inweta akwụkwọ ịtụ vootu ha mana ọtụtụ ndị ọrụ nchekwa wụjuru n’akụkụ ogige ụlọọrụ Inec niile ebe ahụ..
Ismail Umar dere ya na bekee.
Ogaranya Barbados ekwuputara nso nso a, Rihanna ekwuputala na 'Fenty', lime nlekọta anụ ya ga-abịa Africa..
“Otu onye nwere ya na Kaduna Site na 28 Feb 2022..
Ndị ọrụ 29 ahọpụtara bụ ndị ọka ikpe iri, ndị enyemaka 12 na VAR 7..
“onyeisiala etokwara ulo oru Voice Africa Magazine dina Netherlands maka ndeputa 12th edition ha,ma hoputa Oyedele ka okwuo okwu na ogbako ga adi na mba Gambia, bu nke ga eleba anya n’isi okwu bu,“Reinventing Africa’s Future through Participation.’’.
N’egbughị oge, ha tinyekọtara aka nweta ego ma palie njem a ozigbo..
Okeite bụ oke ọgwụ nke e ji ọbara anụmamụ maọbụ nke mmadụ agwọ..
“Dịka nkeji iri na asa gachara, nwata ahụ nwetakwara onwe ya, malite iku ume.”.
Emir nke Nafada na steeti Gombe, Alhaji Muhammadu Hamza, etoola nkwado gọọmentị steeti ahụ na-enye ndị ọrụ ugbo ọka wit n’alaeze ya n’oge ọrụ ugbo nke afọ 2021. Ọ jara ya mma n’obí ya ụbọchị Tuzdee, mgbe Gọvanọ Inuwa Yahaya na ndị otu mgbasa ozi ya gara leta ya. Dị ka ya si kwuo, “Gọọmentị steeti nwere n’oge ọkọchị ọkọchị nke afọ 2021/2022 kwadoro ndị ọrụ ugbo ọka wit na-erughị 200 n’alaeze ya nke nyere ndị ọrụ ugbo ike..
Kemgbe ọnwa Jenuwari afọ 2021, tigbuo-zogbuo na-akpatụ n’Ọwụwa Anyanwụ dịka ndị ojiegbe na-awakpo ndị ọrụnchekwa gụnyere ndị uweojii nakwa ndịagha, na-ebibi ogige ndị uweojii ma na-egbukwa ọtụtụ ndị welitereisi n’ala Igbo..
Gọvanọ Ondo chọrọ ka akwanyere ndi nwụrụ n’ọdachi ugwu.
NEMA na-ekesara ndị mmadụ puku iri abụọ na anọ ihe enyemaka na steeti Katsina..
Novak Djokovic mgbe ọ na-apịa tennis n’asompị 2022 Australian Open na Melbourne, Australia..
Kalu sị na ọ bụrụ na pati ya mechaa nye ndị Igbo ohere ahụ pụrụiche, na ọ ga-apụtakwa n’ọgbọ ịzọ ọkwa ahụ..
Ogige Nhazi: Ndị na efe ala nna anyi na-akpọ oku maka nchekwa zuru oke.
Otu pati Labor (LP) na steeti Enugwu kwuru na ha kpebisiri ike igbanwe ọnọdọ ọchịchị na steeti Enugu.
Eya Guezguez nke mba Tunisia anwụọla ka ụgbọ ya kpuru.
Ndi agah agbatuola onye otu IPOB/ESN na IMO.
Prezidenti Buhari Akpolitela onyeisioche ohuru nke National Quality Council.
Igbe ozu ya ga-agarute Obieze nke Holyroodhouse – ndị dị n’isi obodo Scotland bụ ebe obibi ndị Eze mba Briten – ma debe ahụ ya n’ụlọ ocheze..
Ọtụtụ puku ndị Etiopia jụrụ ile ule mba ahụ..
Oluchi Okwuego dere ya na bekee..
Steeti ndị debanyere aha ọhụrụ pekachasịrị mpe bụ Yobe nke nwetara mmadụ 152,414, na Ekiti nke nwetara 124, 844 ..
A majara ndị pụtara ịtụ vootu ebe ahụ. Ihe a mere n’akụkụ Phalga Ward nke akụkụ Aggrey Road nke Port Harcourt,dina Rịvas steeti..
Ọnọdụ ‘sit-at-home’ bụ iwu ndị otu ‘Indigenous People of Biafra (Ipob) tinyere na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ Naịjirịa niile, kamgbe ọnwa Ọgọst afọ 2021, iji gosi iwe ha maka etu gọọmentị Naịjirịa si jide onyeisi ha bụ Mazi Nnamdi Kanu na mba Kenya ma kpụlata ya n’ike na Naịjirịa..
Otụtụ mmadụ na Westminster na-eche na Liz Truss ga-achịta aja na ntuliaka onyeisiala mba UK a taa..
Gọvanọ Samuel Ortom nke Benue steeti ewepụtala oge ihe ubi n’afọ 2022 site n’ikesa ndị ọrụ ugbo ime obodo mkpụrụ osisi ọma n’ime ime obodo iri abụọ na atọ dị na steeti ahụ..
Ndị bụbu ndị mkpọrọ ga-enwe ike ịtụ vootu na ntuli aka onye isi ala na ndị omebe iwu nke a ga-eme n’August, n’agbanyeghị na ekwuputabeghị ụbọchị..
Mana ụfọdụ na-ekwu na o nwekwara ike ime nwoke agaghị enwe ike ịtụwa nwaanyị ime..
Ụlọakụ etiti wepụtakwara ụzọ etu ndị ka nwere ego ochie n'aka nwereike isi kwụnye ya n'ọbaego ha n'ụlọakụ, kama ọ ga-atọ ha n'aka bụrụzie akwụkwọ nkịtị..
Greetings FM (Greetings Media Ltd).
etinyere ya aka ịgafe mba Europe ma ọ bụrụ na ọchọ, ma ọ bụ nyefee ya n’aka ndi.
Otu egwu Super Eagles nke Naijiria emeriela ndi Pharaohs nke mba Egypt site na igba ha otu ọkpụ n’asaghi asa,na asampi mbụ ha n’iko African Cup of Nations n’ụbọchi Tuzdee na Garoua, Cameroon..
Boloukuoromo Moses Ugo Ọ dị afọ iri ise na asaas.
na ngụkọ afọ, Ọkaikpe Ugo bụonye kacha bụrụ nwata n’ime ndị ọkaikpe niile nọ n’ike gbasara ntuliaka a.
Onye isi ndị ọrụ ụgbọelu nọchitere anya ya bụ onye isi ọzụzụ na ọrụ, AVM Aliyu Bello..
Ikenga nke a na-adị nnukwu nwekwa atụrụatụ mmadụ na ụmụanụ n’ahụ ya..
Mmadụ abụọ ndị ọzọ ka a tụrụ mkpọrọ afọ atọ maka izu ohi..
NneNnna Okoro dere ya na Bekee..
“Ọtụtụ n’ime ọzụzụ anyị dabara adaba, anyị na-achọ mmasị, anyị na-achọ nkà na nkà okike na mgbe ụfọdụ okwu ọnụ, ọzụzụ ndị a abụghị ihe nzuzo na-atụfu ha, ya mere ndị nwere mmasị ga-ekwupụta mmasị. Anyị nwere nchekwa data anyị nke na-egosikwa onye chọrọ ime ihe, “Suleiman-Ibrahim kọwara Na atụmatụ gọọmentị ịpụ n’ogige IDP n’ofe mba ahụ, o kwuru. Isi ọrụ nke Agencylọ Ọrụ ahụ bụ inye ndị mmadụ nsogbu na-adịgide adịgide, anyị na-agba mbọ wulite nkwụsi ike ha, usoro nnabata ka ha wee nwee ike ịkpata, kwalite akụ na ụba obodo a ma nwee ike ịlaghachi azụ. ” O kwuru na ụlọ ọrụ ahụ ewepụtala ọtụtụ ihe enyemaka nke chọrọ nkwado..
“Ndị gara aga erite uru na mmemme a na-enye onyinye ugbu a maka ezinụlọ ha na ọha mmadụ.”.
Ndị ọrụ Inec na mpaghara 'Owerri municipal' na-enwe nsogbu iziga mpụtara ntuliaka gaa n'ọba ozi Inec a kpọrọ 'Inec Result Viewing Portal'..
Onye isi ala Russia Vladimir Putin ga-eleta obere steeti abụọ mbụ Soviet dị na etiti Eshia n’izu a n’izu a n’ihe ga-abụ njem mbụ onye ndu Russia mara na mba ofesi kemgbe o nyere iwu mbuso agha Ukraine..
River State n’ime ụlọ mbụ nke Niger Delta Development Commission ga-eje ozi dịka onye otu..
Afunanya kwukwara na ndị DSS ga-aga n’ihu na-eme ihe a na-atụ anya ya site n’ịgba ndị niile metụtara ume ka ha nweta udo na nkwụsi ike na Naijiria..
DR Congo akọpụtala ọrịa Ebola ọhụrụ.
A na-atụ anya ndị nke a n’ebe elekere ise na ọkara nke mgbede taa bụ Sọnde..
Onye a họpụtara ịchị Naịjirịa bụ BolaTinubu amalitela ịchọ ka Ụlọikpe Mkpegharị nye iwu ha ọ nweta ikike ịhụ ngwaọrụ ndị Independent National Electoral Commission (Inec) ji mee ntuliaka nke abali iri abuo na ise n’ọnwa Febrụwarị, 2023..
Geoffrey Hinton agbara arụkwaghịm Google..
“Ndị uweojii ga-ebu ụzọ chekwa onwe ha tupu ha enwe ike ichekwa obodo, ọ bụrụ na ebe ha-arụ ọrụ enweghị nchekwa ha agaghị enwe ike chekwa onwe ha ma fọduzie ichekwa obodo”..
Ntuli aka Kogi: Gọvanọ Bello kwadoro Ahmed Ododo.
Kama akwụkwọ a ekpughere ekwughị ebe ndị agha a nọ na mba Yukren..
Otu Social Democratic Party (SDP) akwadola ọchịchị onye isi ala Bola Tinubu ugbu a maka iwepụ ego enyemaka mmanụ ụgbọala, na-akọwa ya dị ka nzọụkwụ siri ike na nke dị mma..
Ọchịchị onye kwuo uche ya bụ MKO Abiola nwụrụ bụ nke na-akwalite ọdịmma ndị mmadụ karịa ọdịmma onwe onye nke ndị ọchịchị na nke ndị ọchịchị nwere ike nweta afọ ojuju na obi ụtọ..
Onye isi Super Falcons Randy Waldrum kwuru na obi dị ya ụtọ na Naijiria na-aga n’ihu na nkeji iri na ise nke asọmpi iko mba Afrịka nke ụmụ nwanyị (WAFCON), ka ha meriri Burundi 4-0 dị egwu..
“N’ezie, unu niile dị mkpa na oku nkwuwa okwu a nke ịgbasa mbubata na mbupu akụ na ụba..
Ọnụọgụgụ si n’aka ndị gbara mbọ ịgbapụta ndị mmadụ ahụ kwuru na a gbapụtara mmadụ otu nari na iri na ano ụbọchị ihe a mere na Mọnde..
Ụdị ọrịa shuga a kpọrọ ‘Type 1’ na bekee na-ebido n’ụmụaka maọbụ ndị na-eto eto nwere ike isi n’ọbara maọbụ nje na-ebu ọrịa.
Powerful sị na oge na-adịghị anya na ha ga-agba ndị niile na-eme ihe n’anwụ iji gosi na aka ha dị ọcha..
Chetakwa na na nso nso a onyeisiala Tinubu nyere iwu ka Godwin Emefiele kwụsị ọrụ ịchị ụlọakụ ukwu Naịjirịa dịka ụlọọrụ DSS na-enyocha ya maka okwu olemole..
Kyari onye kwuru na ụkọ ihe dị ugbu a bụ enweghị ike ụgbọ mmiri ebubata ngwaahịa n’ihi mmemme Eid al-Fitr nke izuụka gara aga kwuru na a na-atụ anya ihe dị ka ụgbọ mmiri narị atọ nwere ngwaahịa mmanụ ala n’Abuja n’etiti Tuzdee na Wednesde..
E jidere ya ma kpọga ya n’ụlọ mkpọrọ Osama nke Zawiya steeti Libya, bụ ebe a na-ata ọtụtụ mmadụ ahụhụ ma gbuo ha, na-egbutekwa akụkụ ahụ ha nye ndi n’atu mgbere akụkụ ahụ mmadụ kwa ụbọchị..
Akụkọ ahụ wuru ewu ihe dịka izuụka abụọ gara aga ma kwuo na ndị ọrụ nchekwa mba Briten jichiri Peter Obi maka na o ji akwụkwọ adigboroja banye na mba ahụ, ebe ụfọdụ sị na ihe e ji jichie ya bụ maka na e nwere onye ọzọ ji aha ya banye na mba ahụ..
Onyeisiala bu,Muhammadu Buhari ekwuputala obi uto ya nye aka na achi Steeti Katsina bu, Aminu Bello Masari,na emume ncheta omumu ya dika ogbara afo iri asaa na abuo..
Ụlọakụ mba ụwa akwadola ego mbinye $130 maka Tunisia iji nyere aka kwado mbubata ngwaahịa ọka..
Gọvanọ Naịja steeti dịna mpaghara North Central Naijiria, Abubakar Sani Bello, aṅụla iyi ndị isi oche kansụl ọhụrụ a họpụtara site na mpaghara ọchịchị ime obodo iri abụọ na ise nke steeti ahụ.….
Minista etoola ndi Supa Igulu maka meri ha meriri..
Onye ọbụla chọrọ iso ụgbọoloko a eme njem ga-enwerịrị akara njirimara ‘National Identity Number’ bịakwa nwee tiketị tupu ekwe ya ka ọ banye..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka mgbochi mpu nke Naijiria bụ Economic and Financial Crimes Commission, EFCC, ekwela ndị Naijiria na, ọkụ ọgbara abali ise nke onwa Mee na Enugu Zonal Command nke Commission agaghị emetụta ọrụ ya.….
Aghọgburu ya n’ime njem, O were daba n’ọnya site n’ọrụ mmanye siri ike– Agba nke abụọ..
Otu na-abụghị nke gọọmentị, Women in Politics Forum (WIPF), gbara akwụkwọ megide gọọmentị Naijiria, na-achọ ka e mejuputa 35% Affirmative Action na nhọpụta ụmụ nwanyị n’ọkwa ọchịchị..
Ihe na-ebute ya bụ ahụ mmadụ enweghị ike igweri shuga dị n’ọbara (glucose)..
“NCA 2003 hiwere USPF iji hụ na agbasawanye ọrụ n’ime ime obodo iji hụ na ọrụ telecom dị na mpaghara enweghị ọrụ na enweghị nchekwa, ọbụlagodi n’ime obodo mepere emepe, iji mezuo ebumnuche gọọmentị.”.
Muhammadu Buhari ewepụtala ụlọ ọrụ ọhụrụ nke Nigerian National Petroleum Company Limited....
Okwu ya bịara tupu ọtụtụ ndị isi ala ga-aga nzukọ gbasara ọhịa na Libreville, nke ga-elekwasị anya na ichekwa oke ọhịa nke na-ebe dum..
“Anaghị agwọ ọrịa herpes agwọ mana enwere ọgwụ ndị bu ya ga-esi nyere onwe ha aka.”.
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwupụtala mwute maka ọtụtụ mmadụ nwuru ka ụgbọ mmiri kpuru na Mai’aduwa Local Government of Katsina State na North West Nigeria..
Chief Falae bụ onye kwuru nke a na nraranye nke SDP’s New National Secretariat na Abuja bụ isi obodo kwukwara na nke a ga-eme ka paati ahụ nwee mmeri na ntuli aka onyeisiala nke 2023..
ka o kwere nkwa.O kelere ha maka inye ọnọdụ echedoro anya maka mmemme nhoputa ndi ochichi nke 2023.“Biko kwe ka m jiri ohere a gosi ezi ekele m nye ndị isi na ndị agha nke ndị agha Naịjirịa maka iguzosi ike n’ihe, ịrụsi ọrụ ike, nraranye na ọrụ achọghị ọdịmma onwe ha nye mba anyị hụrụ n’anya.”Amaara m nke ọma nkwa na ịchụ àjà gị niile n’ịlụso ọtụtụ puku ihe ịma aka nchekwa na ntinye aka gị na ntuli aka na-aga nke ọma na mba anyị..
Otu KB KLUB nke College of Medicine, University of Lagos, ekwuola na ịdị ọcha ọnụ na-adịghị ọcha nwere ike ibute ọrịa na-adịghị ala ala, gụnyere ọbara mgbali elu na ọrịa shuga.….
Peter Obi ji ọkọlọtọ Labour Party azọ ọkwa onyeisiala Naịjiria, asaala ndị na-ekwu na ọ natara ego n’aka ndị bi mba ofesi maka achụmnta vootu..
Ụzọ Chime Avenue dịkwa na New Haven tọgbọ chakoo ebe elekere asatọ nke ụtụtụ Mọnde..
N’ime ndụmọdụ ya gụnyere ịkwalite ego ngalaba ahụike karịa pasent 10..
Gọvanọ Ikpeazu Enyefeela Gọvanọ Ọhụrụ Akwụkwọ.
N’ime mmadụ iri anọ na atọ nọ n’ụgbọelu ahụ, mmadụ iri abuo na anọ ka azọpụtara na ndụ, dịka ụlọọrụ nwe uụgbọelu ahụ bụ Precision Air si kwuo..
Aka chiburu Steeti Abia ma bụrụkwa sịnetọ n’anọchite anya mpaghara Abia North bụ Orji Uzor Kalu ekwuola ihe mere o ji akwado onye ugwu ịbụ onyeisiala Naịjirịa n'afọ 2023..
Onye osote onye isi ala Naijiria, Prof. Yemi Osinbajo, kwere nkwa ahụ n’oge mmeghe nke National Industrial Business Summit (NIBS) na Abuja..
“Enwere m obi ụtọ maka unu niile, m na-anọgidekwa na-anya isi maka ndị ntorobịa Naijiria anyị na-eme nke ọma, n’ụlọ na ná mba ọzọ,” ka o kwuru..
Otiegwu Temilade Openiyi a ma ama dịka TemsImage caption: Otiegwu Temilade Openiyi a ma ama dịka Tems.
Otu jikọtara ndị nkuzi Mahadum bụ Academic Staff Union of Universities (ASUU) agwala onyeisiala Bola Tinubu ka ọ gbanwee iwu ibinye ụmụakwụkwọ ego ahụ ka ọ bụrụ inye ha n’efu ọkachasị ndị nke ụwa na-atụ n’ọnụ..
Obala ede buru ihe na egbu mmadụ..
“Obere nzọụkwụ na-aga n’ihu, mkparịta ụka ahụ amaliteghachila ma anyị ekwenyela na anyị ga-aga n’ihu na-ezute ma enweghị m ike ikwu kpọmkwem mgbe.”.
Ha tinyere ọnụ n’okwu gbasara akụnaụba obodo, nchekwa nakwa agụmakwụkwọ, dịka ha zara oku otu jikọtara ndị ọkaiwu na Naịjiria, Nigerian Bar Association (NBA) kpọrọ ha n’ọgbakọ ha malitere taa na Legọs..
O kwuru na ha ga-ezipụta ozi zuruoke banyere ihe a mere ebe ahụ n’oge adịghị anya..
Aliko Dangote bụ onye nchoputa, onye isi oche na onye isi oche nke Dangote Group, nnukwu ụlọ ọrụ mmepụta ihe na Africa..
Buhari ga eje steeti Ogun n’ụbọchi tọọzde.
Ọ malitere ọrụ n’ụlọakụ Citibank n’afọ 1990.
Gọvanọ Steeti Kogi emegharịla ngalaba agụm-akwụkwọ.
Onye Chief of Army Staff bụ, Lieutenant General Faruk Yahaya ekelela ụlọ ọrụ National Institute for Policy and Strategic Studies (NIPSS)n’aha ichafu maka ezi ọmụmụ ha nyere ndi agha n’ọtụtụ afọ gara aga..
Na nkabi okwu mkpesa a bụ ọkà okwu Hon Femi Gbajabiamila, nyere iwu ka CBN kagbuo amụma ahụ ma kpọkwaa nnukwu ụlọ akụ ahụ ka ọ bịa n’ụlọ iwu ahụ n’ụtụtụ Tọzdee izu ụka na-abịa..
ụkọ nri na mba ahụ na Tọzdee..
O mesiri ya obi ike na nchịkwa ya ga-aga n’ihu na-etinye ndị ọkachamara aka iji nweta nsonaazụ a pụrụ ịdabere na ya..
“Onye gụsịrị akwụkwọ na Mahadum Jos na 1988, Barr. Rauta Dakok malitere ọrụ ya na Gọọmenti Steeti Plateau n’afọ 1990 dịka onye ndụmọdụ steeti..
Ndị ọrụ nchekwa obodo na-akwado mgbasa ozi iji kwalite udo, ịdị n’otu..
Mana nke bụ eziokwu bụ na ọ bụghị naanị ndị igbo na-ahụta ya ka ihe ọjọọ..
Otu na-ahụ maka ọdịmma mmadụ n’okpuru aegis Mediatrix Development Foundation ewepụtala mmemme ahụike n’efu nke ezubere iche maka puku mmadụ atọ na mpaghara ọchịchị Obudu nke steeti Cross River, South-south Nigeria. Ntọala ahụ bụ nke nwunye Gọvanọ Cross River steeti bụ Dọkịta Linda Ayade jikọrọ aka na Faith Care International maka ozi ahụike ụbọchị ise. Emere mmemme a n’ụlọọgwụ Obudu German Specialist Hospital dị na mpaghara Obudu, ebe ụfọdụ ndị mmadụ nwetara nleba anya n’efu, nlekọta anya na eze, ọrụ ụlọ nyocha na ịwa ahụ. Onye isi ọrụ nke Mediatrix Development Foundation, Mr. Jeffery Adamade gosipụtara afọ ojuju na ntụgharị nke ndị mmadụ maka ọrụ ahụike, na-ekwupụta na otu ahụ rụrụ ihe karịrị mmadu iri anon a asato ịwa ahụ na-aga nke ọma. Na-eru ndị mmadụ Ademade kwuru na n’afọ a naanị, ntọala ahụ emeela ka ọ gbasa ozi n’ime ime obodo Abi, Akamkpa, Akpabuyo, Obudu na Odukpani, na-ekwu na “mgbasa ozi anyị mere na Akamkpa na Akpabuyo naanị bụ nke emere n’ime ime obodo wee were ụbọchị iri na asaa..
Aka chịbụrụ Naịjirịa bụ Olusegun Obasanjo apụtala tụọ vootu nke ya n’ọgbọ ntuliaka nọ n’obodo ya n’ime Abeokuta, Steeti Ogun..
Prọfesọ kwuru. Onye isi ndị na-alọghachi azụ kọwara na ikpe e hiwere maka ime ihe ike na ntuli aka ahụ mere ka ntuli aka ahụ gasịrị n’ihi na ihe ndị dị otú a adịghị emetụta oke akwụkwọ dịka ntụziaka INEC 2 si kwuo. Ọdịiche dị na votu mmeri bụ 128,897 NNPP meriri n’ime okpuru ochichi iri ato n’ime ọchịchị ime obodo iri anọ na anọ dị na steeti ahụ, ebe APC meriri di iri na ano. Ngụkọta ọnụ ọgụgụ votu ndị a tụrụ kwụrụ na 2,320,955 nwere ntuli aka dị 1,977,872 na votu 27,092 jụrụ. Onye nnochite anya pati NNPP na collation center bụ Dọkịnta Bappa Bichi gosipụtara afọ ojuju na nsonaazụ ya kwuru na anabatala uche ndị Kano site na nkwuputa nsonaazụ..
Gbasara ihe El-Rufai kwuru, Ikeotuonye kọwara na ọ bụ eziokwu na okwu ahụ gosiri echiche onye họọrọ okpukperechi ya karịa ịdịnotu Naịjirịa, mana “El-Rufai adaghị iwu ọbụla”..
ICPC n’ebubo wetara n’ihu Justice Inyang Ekwo nke Ụlọikpe Kasị Elu nke Federal 7, nọ ọdụ n’Abuja, gwara ụlọikpe maka ọtụtụ ụdị aghụghọ aghụghọ na nkata aghụghọ nke ndị a na-azara ọnụ haziri iji zoo mpụ..
Otu onye ọrụ ‘Dietitian’ aha ya bụ Rose Okafor kọwaara BBC Igbo na enweghi mkpụrụ osisi dị njọ kama ndị nwere ọrịa shuga kwesịrị ịgba mbọ na-elebanya nakwa na-ebelata aka n’iri mkpụrụ osisi ndị na-atọ ririri..
UN’s World Meteorological Organization gbara ihe niile ọtụ nke gụnyere ehi niile e kwesiri ịme ka ihe dị mma..
N’agbanyeghị n’ụka batara ala Igbo gbanwee ọtụtụ ihe, ụfọdụ obodo ka na-eme emume ịgba mkpe nke kpatara n’onye ọbụla hụrụ ya ga-ama na ọ bụ nwaanyị di ya nwụrụ..
“Mana mgbe oge ruru, ụmụnne anyị ndị si mpaghara Ndịda ndị ọzọ (South West na South South) pụtaziri na-azọkwa ọkwa ha maara ruuru ndị Ọwụwa Anyanwụ.”.
Julie Okah-Donli, onyeisioche nke ulo oru NAPTIP n’oge gara aga ma.
Gọvanọ Zamfara Steeti bụ Bello Matawalle enyela iwu ka emechie ụfọdụ ụlọ mgbasa ozi nke gụnyere Radio Nigeria, Nta Gusau, Vision FM na Pride Gusau FM na ndị ntaakụkọ ndị gara emume achụmnta vootu otu pati PDP mere na steeti ahụ..
A makwa ya dịka onye tuchara ndi dika Okammuta Yemi Osinbajo, Rauf Aregbesola na Baba Tunde Fashola kwuba ha dika ndi okwu ha na-ada na Naijiria..
N’oge gboo mgbe elu bụ ala osa,mgbe ezi di n’ukwu ụkwa,o bu nzu ka eji agwọ ọrịa ụfọdụ n’ala igbo dǃka arụbala nakwa oria mmacha ahụ.Ọ bụkwa nzu ka eji eme pauda n’oge gboo..
“M na-abịa ebe a isonye na asọmpi a kwa afọ ma na-elekwa ka ndị mmadụ na-emeri n’ikpeazụ.
Ọ na-adị m ka ọ ga-abụ m.‎.
MAXINO DICKSONdere ya na bekee..
IDU N’IYI MAKA MMALITE ORU.-TUNUBU.
Onye na-azọ ọkwa gọvanọ nke otu Young People’s Party (YPP) kwere nkwa..
Oprah kwuru na Genevieve bụ “Julia Roberts nke Afrịka.”.
Hundeyin kwuru na Seun Kuti ji aka ya bịa n’ụlọọrụ ndị uweojii n’ụtụtụ Mọnde a..
Cheta na akụkọ kwuru na onye agbataobi chọtara mmadụ asaa gụnyere di na nwunye na ndị ọbịa ha ebe ha kubiri n’imeụlọ dịka ha si emume alụmdinanwunye ha lọta..
Charles III, onye ọchịchị ọhụrụ nke Britain ..
Ndị nọ n’anụ ahụ na nzukọ ahụ, nke malitere 09:00 GMT, bụ osote onye isi ala Yemi Osinbajo.
Onye ode akwụkwọ gọọmentị nke Federation, Boss Mustapha, onye isi ọrụ nke Federation, Dr Folasade Yemi-Esan na onye isi ndị ọrụ na Onye isi ala, Prof. Ibrahim Gambari..
“N’ụtụtụ Sọnde a, a natara m ozi etu ndị ntorobịa si wụbanye be onye dịbịa a na-enyo maka ebubo ịgwọrọ ndị ekperịma ọgwụ bi, ma malite ịgba ya ọkụ”.
Ndị pilgrim nke afọ 2023 si na Naijiria Federal Capital Territory (FCT) na ala eze Saudi Arabia ejechaala nleta ha na ebe akụkọ ihe mere eme na Madina, n’ala nsọ..
Otu Naijiria Labour Congress (NLC), na-ekwu na ya na ndị ụlọomeiwu ukwu sinetị na-akwado oku a ga-eleba anya n’oge ikpeazụ nke Central Bank of Nigeria (CBN), kwadoro iwepụ akwụkwọ nde naira ochie na mba ahụ..
VP Osinbajo ga-aga nzukọ ahịa Carbon Africa na New York.
Karịsịa, ndị na-ekwenyeghị na ihe ga-esi na ntuli aka ahụ na-eji ohere zuru oke na usoro iwu kwadoro na-achọ ikpe n’ụlọikpe na nke ahụ bụ otu n’ime ihe kpatara ọchịchị onye kwuo uche ya ka bụ ụdị ọchịchị kacha mma nke mmadụ chepụtara..
Dika onye Chief Press Secretary nye gọvanọ a bụ,mazi ọ Kunle Somorin,.
Uru emume ekeresimesi bara nye ndi ụka Christ.
Ọ nọ n’ọnọdụ a rute nsonso a ọ malitere pụawa.
Ndị Super Falcons Naijiria na-achọ ị nweta iko mba Afrịka nke iri nke iri (WAFCON..
Gọọmentị Naịjirịa ji Nnamdi Kanu eji, na-ekpe ya ikpe maka ebubo iyi ndụ egwu nakwa ịkpa nkata ịkwasa gọọmentị Naịjirịa..
Otu kọmitii e hibere maka ịgbata ụgwọ nke e ji ụlọ ọrụ na-ahụ maka ihe onwunwe nke Naijiria nke a kpọrọ Asset Management Corporation of Nigeria (AMCON), tụrụ aro na site ugbu a gaa n’ihu, a gaghị ekwe ka ndị niile ji ụlọ ọrụ ahụ ụgwọ soro n’azụmahịa ma ọ bụ soro ụlọ ọrụ gọọmentị ọbụla nweta nkwado ọbụla, ma e wezụga inweta akwụkwọ ikike sitere n’AMCON..
Yunusa kpebiri na mpụta ha adabereghị n’usoro iwu ntuli aka 2022..
Dịka ha si akọwa, ọrịa a metụtara ọrịa niile gụnyere ọkọ, isi ọjọ, ụfụ ma ọrịa ịnyụ….
NOC na-akwado maka emume ụbọchị Olympic nke 2023.
Voice of Nigeria na-akpọsa 2022 oru ngo..
Ya bụ akụkọ kwukwara na agbamakwụkwọ ahụ ga-adị n'ụbọchị iri atọ nke ọnwa Jun afọ….
“Anyị anaghị ada mbà, anyị ga-aga n’ihu na-agba ọsọ, n’agbanyeghị na INEC agwụla echiche nke ihe anyị ga-eme. Akpọchiela ha ọnụ, ọbụnakwa ụlọ ọrụ nchekwa na-agba mbọ mana mbọ ha ezughị iji jide ọnụ ọgụgụ ndị omekome,”.
Anurunkem - Aha a na-ajụ ma enwere onye mara ihe ọ gabigara….
Ka ọ dị ugbu a, mgbe o kwuru aha ya na njedebe nke vidiyo ahụ, ụmụ amaala Ikorodu nke Lagos agụnyeghị aha di ya, Bello..
Naira: APC gwara CBN, gọọmenti Naijiria ka ha kwanyere iwu ụlọ ikpe ùgwù.
“Achọrọ m ime ka obi sie gị ike na ọ bụ ezie na anyị enweghị ike ịnabata mmadụ niile, ọtụtụ ndị otu anyị kwesịrị ntụkwasị obi ka a ga-anabata na nchịkwa anyị..
Onyeisiala Australia ga-aga nzukọ NATO..
Dọkịnta Aggarwal kwuru na ọgwụ nwereike ime ka nwata na-arahụ ụra karaịa etu o kwesịrị. Lee nkọwa ndị ọzọ o nyere:.
N’ozi nchekwa nke ụlọ ọrụ nnọchi anya mba Amerika nyere ụmụ amaala ya n’oge na-adịbeghị anya maka mwakpo ụjọ nwere ike ime n’mba ahụ, ọkachasị n’mpaghara Federal Capital Territory (FCT) Abuja, Minista ahụ kwuru na nkwalite nchekwa na steeti Kaduna gosiri na Naijiria nwere ihe ọ ga-ewe iji kpochapụ ndị omekome..
Ọ kwa mba ofesi o ji gụnyere Colonel-in-chief of The Royal Highland Fusiliers Of Canada na Colonel-in-chief of the Royal New Zealand Army Logistic Regiment..
Nghọtahie a mere ka ndịnkwado PDP na Labour Party malite ngagharịiwe, ndị ọbụla n’ime ha na-ekwu na ọ bụ onye nke ha meriri..
Kọmitii nchịkwa nwa oge ekwupụtala na njem egwuregwu Super 6 nke Nigeria Professional Football League ga-eme n’abali ato nke onwa June ruo abali iri na otu na Lagos, Nke a bụ nke IMC mere ka a mara n’ozi o nyere onye ntaakụkọ anyị n’ụbọchị Mọnde. Ebe otu isii nke ọ bụla na-agba ibe ya, ngụkọta nke egwuregwu iri na ise ga-eme n’ime ụbọchị ise, na-enwekwa ụbọchị n’efu n’etiti ụbọchị egwuregwu. Dịka onye isi, Operations, IMC, Davidson Owumi siri kwuo, ntụlegharị nke usoro ihe omume a kwadoro na Nigeria Football Federation iji nabata asọmpi na Federation Cup. “Site na asọmpi nke Federation Cup nke iri bna isii na nkeji iri na ise nke emere maka abali iri abuo na anon a abali iri abuo na asato, anyị chere na Super 6 enweghị ike ijide ụbọchị mbụ n’ihi na ụfọdụ ndị otu nwere ike iru eru maka asọmpi ahụ na-agakwa. Iso na iko Federation,” Owumi kwuru. A na-atụ anya na ndị otu ga-erute Lagos abali mbu nke onwa Juun, ebe ndị isi egwuregwu ga-abata n’echi ya. IMC gbakwụnyere na usoro a ga-ekwupụta dị ka ndị mmeri klọb nwere akara kachasị elu na mmecha egwuregwu ahụ. A ga-emechi oge niile nke NPFL, nke chịkọtara ụzọ abụọ, n’abali iri abuo na otu nke onwa Mee, na otu atọ kachasị elu n’otu ọ bụla ga-eru eru maka asọmpi egwuregwu..
GỤỌ KWESỊRỊ: Abuja: Onye ndu Naijiria na-aga ịgụ akwụkwọ Qur’an n’ụlọ alakụba Villa.
“Ọ ga-ekwekwa nkwa nkwado teknụzụ kwesịrị ekwesị maka ngwaahịa na ọrụ Microsoft, si otú a na-ahụ maka nchebe megide iyi egwu cybersecurity, nke ga-ekwe nkwa na enwere na ntụkwasị obi nke ọrụ IT gọọmentị.”.
E mesịa, Emeka were zaghachi ya ka ọtụtụ izu gasịrị, ma nye ya aha n’akara ekwe.
Gọvanọ Seyi Makinde atụọla vootu nke ya.
Ọ na-enye ha ikike ịnọrọ na ịrụ ọrụ na US ọnwa iri na asatọ..
Ọchịchị Tinubu Chọrọ Ekpere Ka Ọ Gaa Nke Ọma – Gọvanọ Steeti Lagos..
Mana ebe ọ bụ na ọ bụghị n’otu ụbọchị ka mmadụ anọ a wegara mkpesa ha n’ụlọikpe, mkpebi ụlọikpe gbasara mkpesa anọ a nwereike ịpụta icheiche..
A mabeghị kpọmkwem ihe butere ọkụ ahụ maọbụ mmadụ ole nwụrụ n’ ọdachị ahụ nke malitere n’ebe Elekere 12 nke etiti ehihie..
Otu omenala nke Steeti Kwara etunyela Minista mgbasa ozi ugo.
Lee obodo e ji naanị naịra iri abụọ na ise alụ nwaanyị n’ịgbankwụ.
Dọkịnta Akinde Joseph kwuru hoo haa na o nweghi ihe dị ka ‘toilet disease’ a na-ebute n’ụlọmposi..
Onyeisiala Naijiria bu,Muhammadu Buhari akpolitela Mazi.Osita Anthony Aboloma dika onyeisioche ulo oru, National Quality Council..
A maghị ebe Mr Rajapaksa nọ ugbu a. A gwara BBC na ọ nọ n’ụgbọ mmiri ndị agha mmiri n’oké osimiri..
Ịwọ akwa na ịzụ okwe.
Otu Labour Parti na Steeti Nasarawa na-akwado atụmatụ iji nweta ntuliaka gọvanọ.
Onyeisiala Buhari hụkwara ibinye aka na nkwekọrịta dị n’etiti Naijiria na Saụt Koria maka ịrụzi ụlọ ọrụ mmanụ ọkụ Kaduna na Warri..
ochotara ya ego ahu ozigbo ka aghara igbu ya..
Usoro nkuzi ahụ gụnyere ọzụzụ anụ ahụ siri ike, nke ezubere iji kwado ndị a na-azụ ọzụzụ na usoro, usoro na usoro iji rụọ ọrụ nke ọma na ime mgbanwe na mgbanwe mgbanwe gburugburu ebe agha oge niile..
E boro ndị agha ahụ ebubo na ha na-ewe narị narị ndị mercenaries sitere na otu Wagner nke Russia iji nyere aka n’ọgụ ya na ndị otu jihadist..
O kwuru na akụkọ ụgha ahụ gbadoro ụkwụ n’ozi ha depụtara na webusait ha nke isiokwu ya bụ 13 April 2022 publication by the UK Government of.
Lee ihe ọnụọgụgụ votu gosiri:.
Gọọmenti Gambia anabatala ntụnye sitere n’aka kọmitii eziokwu na mezie ka ọ gbaa onye isi ala bụ Yahya Jammeh ikpe maka igbu ọchụ na mpụ ndị ọzọ a na-enyo enyo na o mere mgbe ọ nọ n’ọchịchị..
Gunyere ndi nke steeti Minista nke State Mines and Steel Development, Uche Ogar, Minist oku latrick, Jedy Agba, nakwa nke oru na ulo obibi, Mu’azu Sambo..
Onye iro ya kacha nso, Lautaro Martinez, gbara….
Ndi n’ekwuru mba Philippine emela ka amata na ihe kariri mmadu iri ise na asato anwụọla dika mbuze na oke ide….
Super Falcons nke Naijiria na-achọ ị nweta iko mba Afrịka..
Ndị a gụnyere Godswill Akpabio maka onyeisi ndị sịnetọ ebe Barau Jubrin ga-abụ osote ya, Abass Tajudeen maka ọkwa onyeisi ụlọomeiwu nta ebe Benjamin Kalu ga-abụ osote ya..
Ronaldo esonyeghị n’òtù ahụ maka njem nlegharị anya tupu oge na-amalite na Thailand, na-ekwu maka nsogbu ezinụlọ, na ogbako akụkọ Ten Hag n’ihu enyi na enyi Tuesday na ndị na-asọmpi Bekee Liverpool na-achịkwa ajụjụ gbasara ọdịnihu onye ọkpụkpọ ahụ..
NFF na-enyocha ụgwọ ndebanye aha maka asọmpi iko Federation.
Onye deputy direktọ na Beijing Municipal Health Commission bụ, Pang Xinghuo kwuru na, ọnụ ọgụgụ ndi nile bu oria na obodoa bu nari asaa iri abụọ na asaa (727) kamgbe abali iri abụọ na abụọ nke ọnwa April..
Onye ọrụ ụlọọrụ nhazi ntuliaka Naijirịa bụ Independent National Electoral Commission (Inec) nke aha ya bụ Hudu Yunusa Ari, bụkwa onye Inec kwụsiri ọrụ nwa mgbe nta abụrụla onye e ji eji ugbua..
UN:ETOOLA MBA ETHIOPIA MAKA IWEBATA UDO..
Akụkọ na-efegharị na soshal midia na-ebo ebubo na e tinyere ha nsi na nri..
Onyeisiala bu,Muhammadu Buhari na-ala Abuja ka emechara ntuliaka gọvanọ na nke ndi omeiwu steeti. Ọ gara ọdụ ụgbọ elu Katsina n’ụtụtụ Mọnde n’ihe dịka elekere 10:35 GMT. Aka na-achị Katsina steeti bụ Aminu Masari nọ n’ọdụ ụgbọ elu iji kelee onyeisiala. Ndị nọkwa ya bụ ụfọdụ ndị otu ọchịchị steeti ahụ na ndị isi otu ndorondoro All Progressives Congress (APC). Onye ndu Naijiria abatala steeti Katsina n’ụlọ ya n’ụbọchị Fraịde wee tụnye votu ya na ntuli aka gọvanọ na nhoputa ndi ochichi steeti na Satọde. Ya na nwa ya nwoke bụ Yusuf, ụfọdụ ndị ezinaụlọ mbụ na ndị enyemaka onwe ya so ya..
“Gọọmenti bitere ụgbọelu Nigeria Air ahụ site n’aka ụlọọrụ Ethiopian Airlines”.
Nke a bụ ụbọchi mbụ n’ime ụbọchị anọ Ezenwaanyị ga-anọ na Westminster, ebe ọ ga-anọ ruo ụtụtụ mgbe a ga-eme emume olili mba..
Iwu asatọ ndị a ga-esonye iwu iri ndị ọzọ nke onyeisiala Muhammadu Buhari binyerela aka kemgbe agba nke abụọ n’ọchịchị ya..
FEG kwadoro NSIP Draft Bill..
Ha kpọrọ oku a na ọzụzụ ụbọchị….
Naijiria na Cuba na-arụkọ ọrụ na Mmepụta Ọgwụ mgbochi..
Nwata nwoke a dị afọ iri na ato tuuru ugo Guinness World Record nke mbụ ya na Nọvemba 2019 maka onye kacha ịkuli boolụ n’otu nkeji ma burukwa bọọlụ ọzọ n’isi..
N’ime afọ ndị gafeworonụ, anyị enweela ike ịmepụta ọrụ site na mmemme nke mmepe nka nka, obere ụlọ ọrụ, ọrụ ọha na eze pụrụ iche na nkwalite ọrụ ime obodo..
O kwuru na ngwaọrụ ndị echere maka ịzụrụ gụnyere ihe nyocha ụgha na-enyocha anya na enyo ọhụụ abalị dijitalụ, ha niile na-achọ imezi ọrụ nke ndị na-ere ọgwụ..
Ugandan FM: na-agwa Moscow ka ọ tụlee ọnọdụ ihe isi ike nke mba AfriKa..
Na okwu ya site aka onye enyemaka nye onye Minista n’ahu maka nmeputa nkwa ahia bu, Ifedayo Sayo, kwuru na….
Nations Educational, Scientific and Cultural Organization (UNESCO)..
Ana ele anya na nzukọa ga eweta agbugba ọrụa na isinjedebe,ma dozie ọnọdu agum akwụkwọ mahadum n’ala anyi gba gburugburu..
Osote onyeisiala gara ụlọọgwụ n’ụbọchi Satọọde abali iri na isii nke ọnwa Juuli,na Duchess International Hospital, Ikeja,nke Steeti Lagos..
Ka ọ na-anata ndị omeiwu ahụ, onyeisi oche mba SDP, Maazị Shehu Gabam gbara ha ume ka ha na-agba mbọ mgbe niile maka ịdị n’otu na mmepe nke Naijiria..
O kwuru na a ga-agwa ndị na-enweta ihe gbasara ụbọchị ọhụrụ maka mmega ahụ n’oge na-adịghị anya..
Njem ụgbọ oloko Abuja-Kaduna ga-amalite ọzọ n’abali ise nke Disemba.
Yabagi kwuru na IPAC dị ka otu nche anwụ nke otu ndọrọndọrọ ọchịchị na-agba mbọ ịkwalite ezi ọchịchị na mmepe na Naịjirịa..
Ụlọ ọrụ Joint Admissions and Matriculation Board (JAMB) kwuru na ha akwụọla ego ruru otu ijeri, narị anọ na iri asaa na asatọ, narị anọ na puku naịra iri na isii (N1,478,416,000.00) naanị, nye ndị nwe ebe ule akwụkwọ Computer-Based Test (CBT) Centres na-abụghị nke JAMB nwe..
Pati na-achị ugbua bụ All Progressive Congress….
Ndị a gbara akwụkwọ nwere akwụkwọ mkpesa ex-parte a gbara n’abalị atọ ọnwa Febụwarị, kpesara Ụlọikpe ukwu ịkwụsị iwu nhazigharị naira nke ụlọ akụ etiti..
Taremi bịara sata otu goolu mgbe a malitere ọkara nke abụọ (o….
Gọọmentị Naịjirịa ezigarala ezinaụlo Chima Echefu ozi itiakan’obi.
Achụpụla Marvin, Yaya na BBTitans.
“Apụghị m, agaghịkwa m echefu ọtụtụ nde ndị kpere ekpere maka m n’oge ahụ m na-arịa ọrịa n’oge mbụ m jere ozi. Ana m ekpe ekpere mgbe niile maka unu..
Akadorom akwukwo ego naira ọhụrụ –Muhammadu Buhari.
Ụfọdụ ụmụafọ Naịjriịa ọzọ bụ ndị tọburu na Sudan atụọla ụkwụ n’ọdụ ụgbọelu Abụja. Ndị a lọghachitere Naịjirịa n’ụbọchị Sọnde, abalị asaa nke ọnwa Mee. 2023..
anwụchiri Ukatu mgbe ọnachọ iba ụgbọ elu na Lagos aga Abuja n’ụbọchi iri na atọ nke ọnwa April.”.
Truss kelere ndị igwu na ibe ya nakwa ezinaụlọ nandị enyị maka nkwado ha nyere ya..
Soludo ga-eburu oche ọchịchị n’ụbọchị iri na asaa nke ọnwa Maachị afọ 2022 site n’aka Willie Obiano chịrịla Anambra afọ asatọ..
Fashola nyere obi ike na a ga-arụcha ngalaba a site n’aka ọchịchị na-esote ngwa ngwa dịka ego nke Nigeria Sovereign Investment Authority na-enye dị ngwa ngwa..
Ọkaikpe Inyang Eden Ekwo nke ụlọikpe ukwu etiti dị n'Abuja, Naijiria, ewepụtala August 29 maka ikpe n'ụlọikpe na-achọ ịkpụpụta osote Kọmishọna ndị uweojii DCP, Abba Kyari, na United States of Amerika maka ikpe maka aghụghọ ịntanetị. ..
Ndị Flying Eagles Nigeria nọ n’isi Group D ugbu a nwere isi atọ (3) site na egwuregwu ha ga-emeri ma na-atụ anya iweta ume na nzuko ọzọ..
Manjang gbara ụmụ amaala steeti ahụ ume ka ha na-edobe ịdị ọcha nke onwe ha ma mee ihe mgbochi iji gbochie ntiwapụ nke ọrịa ahụ na nwa osisi..
“Ma ọ bụ nnukwu onye agha, ọ bụ otu n’ime ndị arọ kacha mma n’ụwa. Ọ dị m ka ọ ka nwere ike ịbụ ibu arọ kacha mma n’ụwa.”.
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ụgwọ kwusiri ike na ọ dị mkpa ka Naijiria kwalite ego ha na-enweta na ijikwa mmefu dị ka….
Ndị ọkaiwyu nọchịchị ndị ikpe a….
Ọdụ ụgbọ mmiri Ondo enwetala nkwado maka ikike ịrụ ọrụ.
Osote onye isi ala Naijiria, Ọkammụta Yemi Osinbajo akatọọla ogbugbu e gburu otu nwanyị dị ime, Oriakụ Harira Jubril na ụmụ ya na steeti Anambra na-ekwu na ọ bụghị naanị obi ọjọọ, obi ọjọọ na mkparị, kama ọ nwere ike ịkpata esemokwu….
Ndị omeiwu mba Kenya so onye otu ha pụọ maka ọbara nsọ nwaanyị metọrọ uwe ya.
Your email address will not be published..
Ha bụ ndi chiri nnukwu echichi,n’ihi nke a ha na-enwe nnukwu ugwu na nsọpụrụ..
“Aghaghị ịrụ ọrụ a ngwa ngwa n’ihi na ụwa dum na-apụ na mmanụ ọkụ n’ihi mgbanwe ike, ma ọ bụghị etu a, afọ iri site ugbu a, ọ dịghị onye ga-ekweta itinye ego na azụmahịa mmanụ belụsọ na ọ na-abịa site n’akpa ego gị” Mallam Kyari kwuru..
E kwuru na ndị omekome ahụ kụsara ntuliaka ebe ahụ nke mere ntuliaka jiri bie n’ike ebe ahụ..
‘Ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-ekesa okwu akpọmasị, kwụsịnụ ya ugbua’ – DSS.
Ọkaikpe Haruna Simon Tsamani bụ onyeisi ndị ọkaikpe ga-ekpebi ikpe gbasara ntuliaka ọkwa onyeisiala Naịjirịa nke afọ 2023. N’oge mbụ, onye a na-enye ọrụ a na-abụkarị onyeisi ụlọikpe mkpegharị..
Nrụrịtaụka a e mere na-abalị dịka ntuliaka ọkwa onyeisiala mba a na-abịa nso dịka ndị ụlọomeiwu a tinyere anya n’akwụkwọ mpụtara nnyocha n’okwu nke na-ekwu na Ramaphosa nwereike ịda iwu..
Nke a dị n’akwụkwọ ozi ọnụ na-ekwuru pati ahụ bụ Kennedy Peretei wepụtara, ma sị ka ha ejikwala ahụike Akeredolu azọ ndọrọ ndọrọ ọchịchị..
ỤZỌ E KWURU IJI GBOCHIE ỌRļA AHỤ..
“Anyị ga-eguzobe kọmitii na-ahụ maka ọrụ ugbo. Anyị ga-eji usoro anyị ugbu a gbachitere ndị anyị ma ghara ikwe ka egwu egwu. Nke ahụ bụ mgbe anyị ga-adị n’otu,”.
Adeleke emeriela Oyetola n’ụlọikpe kachasị iji bụrụ gọvanọ Osun steeti.
5. Maka mgbanwe dị mma, akwadoro m n’otu aka ahụ na akwụkwọ ego ọhụrụ na ndị ochie ga na-ekesa n’otu oge ruo abalị iri atọ na otu ọnwa Jenụwarị 2023, tupu akwụkwọ ego ochie akwụsị ịdị ire..
Ulo orua mere ka amata nkea site n’onu na ekwuru ha bu, Mazi. Femi BabaFemi kwuru na nwanne onye a na atu mgbere ogwuike bu, Eze Kaleb Stephen, bukwa onye ana acho acho,gbara oso mgbe ndi oru ha wakpuru ha na Umuahia na obodo Ntigha Okpuola nke okpuru ochichi Isiala Ngwa dina Steeti Abia..
Ha bụ: Bola Ahmed Tinubu nke otu ndorondoro’All Progressives Congress’ (APC).
Atiku Abubakar nke ‘Peoples Democratic Party’ (PDP).
Peter Obi nke ‘Labour Party’ (LP).
na Rabiu Kwankwaso nke ‘New Nigerian Peoples Party (NNPP)..
Onyeisi oche INEC, bụ Ọkammụta Mahmood Yakubu nọkwa na mmemme ahụ na-arịọ onye ọ bụla ka ọ nweta kaadị ịtụ vootu ya na-adịgide adịgide iji hụ na vootu ha gụchara na ntuliaka na-abịa. Egwuregwu ahụ hụrụ ihe nrite na-emeri ndị na-ese ihe na Naijiria dị ka Omawunmi, Tu Baba na-eme ndụ..
“Ndị ntuli aka kwesịrị ịbụ obodo n’omume ha, ịtụ vootu n’oge, ma na-agbaso iwu na ụkpụrụ niile na-achịkwa usoro ntuli aka na-amalite site na nzere nzere ntozu, na-eji Bimodal Voters Accreditation System, BVAS, nke ewepụtara ọhụrụ, na-agụta na nkwupụta nke nsonaazụ iji hụ na udo na udo. ịdị n’usoro,”.
Ndị obodo ahụ kọwara na ya bụ mmiri na-abara uru dịka ọtụtụ ndị mmadụ na-abịa ebe ahụ ekute ya e ji eme ihe dịịrị ha mkpa..
Omeife bụ Robot mbụ nke Afrịka nke nwere ọdịdị dị nso na mmadụ, ikike asụsụ, mmegharị na omume ọgụgụ isi site na iji Artificial Intelligence na Computer Vision capabilities..
SIGTUNE UP AND FADE COMPLETELY.
Sinetọ Uche Ekwunife bụ Sinetọ na-anọchite anya Anambra Central na ọgbakọ omebe iwu obodo n'ụbọchị Satọde nyere ndị okpuru ọchịchị ya akụkọ maka afọ anọ ọ nọrọ na Sineti..
“Ihe m yi bụ nke onye nrụpụta Africa, Amakazbit mere. M na-eyi naanị ndị na-emepụta Afrika, naanị m na-eri nri ndị Afrika..
A na-atụ anya na onye ndu Naijiria ga-ekwu okwu n’ọgbakọ a na Wednesde, Septemba 21, mgbe ọ ga-ewepụta nkwupụta maka mba Naijiria..
Mmekorita di n’etiti ndiichie na ndi nọọ ndu..
Tsanyawa kwuputara nchekwube na mgbatị ahụ dị ugbu a ga-enwetakwa mmetụta dị ukwuu, na-atụle nkwado gọọmentị na-abawanye..
Ọ sị na akụkọ ọnwụ Osinachi kaara ịgafe etu ahụ ma ọ bụghị na kepu kepu banyere mmekpahụ site n’aka di ya bịara pụtara ihe..
Nnyefe Ọchịchị: Sanwo-Olu, Hamzat Aṅụọla Iyi Ọrụ Dịka Gọvanọ Lagos Na Osote Ya..
Ndị uwe ojii abụọ jikọrọ aka na onye isi ala Naijiria tụfuru ndụ ha n’ihe mberede ụgbọ ala ka convoy ya nwere ihe mberede n’okporo ụzọ ọdụ ụgbọ elu Abuja, na Wednesde Eprel 6..
ka o kwuru. O kwuru na onye na-agwọ ọrịa anụmanụ nwere ike ịkwado oge ọgwụgwọ na doses dabere na ihe akaebe kachasị mma maka ikpe ọ bụla. Itinye ọgwụ mgbochi ọrịa ndị a site n’aka ndị na-enweghị ikike na-eduga n’iji ya eme ihe n’ụzọ na-ezighị ezi, iji ya eme ihe ma ọ bụ mebie ya na nsonaazụ ndị bịaranụ..
“Akpọkwara m nne m ma rịọ mgbaghara. Nne m nwere obi ụtọ ịnụ olu m wee banye ụgbọ ala abalị site na ebe anyị bi na Suleja, “Niger State na Nigeria North-central region” iji zute m na Lagos ebe TB Joshua nyere anyị ebe obibi,” Obinna chetara..
Marakwa na otu n’ime ihe dị na iwu a bụ na ndị ndọrọndọrọ ọchịchị nọ n’oche ọchịchị agaghị eso mee ntuliaka ime ụlọ nke pati ha..
biodata, aha, aha nna, aha ndị ọzọ, okike, ekwentị no, email, steeti. Ebe obibi, adreesị:”.
O kwuru okwu site n’ọnụ Director, Drainage Enforcement and Compliance, Mr Mahmood Adegbite, kwuru na, NiMet, na Ministry weputara kwa afọ Seasonal Climate Predictions, SCP, na mbido afọ iji mee ka ọha na eze mara banyere mmekọrịta ọha na eze na akụ na ụba. mmetụta nke oge mmiri ozuzo..
Ibenaku Onoh malitere iwu mgbe ọ bụ onye kachasị dị na nwata zọtara ọkwa n’ụlọomeiwu Enugwu steeti..
Onyeisiala Bola Tinubu na-enwe nzukọ ya na ndị Gọvanọ Rivers, Benue, Abia, Enugu steeti, tinyere aka na-achị steeti Oyo ugbu a..
Gọvanọ steeti Ondo, Oluwarotimi Akeredolu akọwala dị ka obi ụtọ, nkwado Gọọmenti Naijiria maka ọdụ ụgbọ mmiri Ondo Deep Sea..
Mana dịka Igbo na-ekwu, ọ bụ onye nọ mmadụ nso na-anụ isi ure eze ya, naanị ndị ezinaụlọ ha, ndị enyị ha na ndị ha rụkọrọ nwere ike ịkọwa kpọmkwem ụdị mmadụ ha bụ na ihe ọha ndị mmadụ amaghị maka ha..
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nyere nkwa a n’oge mkparịta ụka ya na otu Christian Association of Nigeria (CAN) na-akpakọrịta..
“Ọ bụ nkwekọrịta e nyere maka ịrụzi ọdụ ụgbọ elu na nkwado teknụzụ n’ọdụ ụgbọ elu Mallam Aminu Kano dị na Kano ga-abụ ọnwa iri na abụọ na nchikota nkwekọrịta ahụ bụ N721, 266, 733,. 64 ma akwụkwọ ozi ahụ kwadoro,”.
Onyeisiala Muhammadu Buhari akwadola ịgbatị mgbanwe ego na-aga n’ihu site na ụbọchị Jenụwarị 31, 2023 ruo February 10, 2023..
A napụla Prince Andrew ikike ndị agha na ihe nrite ndị ọzọ.
O kwuru na dika akana achi Steeti Riveras na,gọvanọ Wike arụọla ọrụ di ukwu nke ya so jee gbapee..
“Na nke mbụ ị ga-aga na Bernabeu, otu n’ime ọkwa kachasị elu, megide otu ụlọ ọrụ kachasị elu nke nwere ezigbo ndị na-agbachitere ya, ndị na-agba ọsọ na ndị na-agba ọsọ, oge ọzọ ga-adị ntakịrị mfe.”.
Onyeisiala bu Muhammadu Buhari ekwuputala obi nwute ya banyere onwu Mazi.Mwai Kibaki bu onye jibu okwa dika….
Inec kwuru na nke a na-eme ya ụlọọrụ ha nke asaa a na-awakpo n’ime ọnwa anọ gara aga na steeti ise dị na Naịjirịa..
“Ọ na-ewe ndị na-eme egwuregwu gị karịa naanị nkà na-adịghị ahụkebe ruo ọkwa ụfọdụ nke sayensị egwuregwu na nkenke yana enweghị ntinye sayensị ahụ na mmepe egwuregwu anyị ka oge na-aga enyeghị anyị aka iru ọkwa kachasị elu nke ndị na-eme egwuregwu anyị nwere ike nweta.”.
Dika ụlọikpe a si kwuo,na ntuliaka okpuru ọchichi ime obodo emere n’abali iri atọ nke ọnwa Juli afọ, 2022,emgidere usoro iwu ntuliaka...
Corps Marshal nke Federal Road Safety Corps na Naijiria, Dọkịnta Boboye Oyeyemi kelere ndị ụka Kraịst ka ha na-eme mmemme Ista ma kpọkuzie ndị ọkwọ ụgbọ ala ka ha hụ na ha na-erube isi n’iwu okporo ụzọ niile..
“Onye na-arịọ arịrịọ nke abụọ, Mazi. Phillip Alonge, na mbụ wetakwara akwụkwọ iji kwụsị akwụkwọ mkpesa ahụ mana ọ pụtaghị n’ụlọ ikpe taa na akwụkwọ mkpesa ahụ yiri ka a gbahapụrụ..
Ụlọọrụ nchekwa a chọpụtala ihe karịrị okporo mmanụ adịgborojia iri ise e ji ezupu mmanụ agbịdị na Naịjirịa site Delta nakwa Bayelsa Steeti..
Saudi Arabia n’izu gara aga gwakwara IMF na ọ ga-enye Pakistan ijeri $ 2 iji kwado ha..
25 Maryam Abubakar – Senior Special Assistant (Inter-Governmental Mmekọrịta).
Ọkammụta Barth Nnaji bụbụ Mịnịsta na-ahụ maka ọkụ latrik na Naijiria n’oge ọchịchị aka chịbụrụ Naịjirịa bụ Goodluck Jonathan akọwaala na ọ bụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na ndị enyi ha achọghị ka ya gbasoo ụsoro ziri ezi na nhọrọ ndị ga-azụ….
Onyeisiala bụ,Muhammadu Buhari ga-anọkwu na, United Kingdom,otu izuka site na ntuzi aka onye dibia oyibo ya,bụ onye na eleta ya..
Pete Obi bụ onye na-azọ ọkwa onyeisiala Naịjirịa na ‘Labour Party’..
Egwuregwu Commonwealth: Onyeisiala Buhari kelere ụlọ ọrụ egwuregwu Naịjirịa.
Ọ bụ mmadụ iri na asatọ ga-achịpụ ya n'ịzọ ọkwa onyeisiala a na ntuliaka a ga-eme n'abali iri abuo na ise….
O kwuru na ọ naghị echela uche azụ n’okwu nkwado o nyere Bola Tinubu agbanyeghi na ọ bụ onye PDP..
Onyeisiala Naijiria bụ Mohammadu Buhari abatala n'ọdụ ụgbọ elu Akanu Ibiam International Airport Enugu maka njem ọrụ ụbọchị abụọ na Ebonyi Steeti Ndịda Ọwụwa Anyanwụ Nigeria..
Funke Akindele kwụsịtụrụ ọrụ ime ihe nkiri maka ndọrọ ndọrọ ọchịchị..
David Adedeji Adeleke, onye amara aha ya dị ka Davido, bụ onye Amerika Naijiria na-abụ abụ, onye na-ede abụ na onye na-edekọ ihe. Davido na-agwakọta ihe ọdịnala ndị Afrịka na mmapụta ụwa niile..
Gọvanọ steeti ahụ bụ Tarcísio de Freitas kwuru na ya ewepụtala ego ruru otu nde dọla na ọkara iji kwado ọrụ ndị gbatagbata ma nyekwara ndị ya bụ ọdachi metụtara aka..
Ekwesịrị ịmalite ikesa ego naịra ọhụrụ a n’abali iri na ise nke onwa Disemba.
“Ndị ọrụ gbatagbata enwebeghị ike ịgaru na mpaghara ụfọdụ ebe ideimmiri a kacha njọ,”.
Abuja-Kaduna Train Service maliteghachiri ọrụ..
Otu nwoke bi ebe ahụ na-achọghị ka a kpọ aha ya gwara BBC Igbo etu ya bụ atụmatụ si malite..
Gbasara akụkọ na-ewu ebe niile na Pati PDP ekwuola na onye ọbụla si mpaghara ọbụla nwereike ịpụta zọọ ọkwa Onyeisiala, Okwesilieze Nwodo sị na nke a abụchaghị eziokwu..
Etu ọkụ si gbarie ụlọikpe Majie dị n’Ebonyi, laa ọtụtụ ihe n’iyi.
Ụlọọrụ na-ahazị ntuliaka na Naịjirịa bụ ‘The Independent National Electoral Commission (Inec)’ zipụtara ozi na ha ga-amalite inye ndị debanyere aha inweta akwụkwụ ikike ịtụ vootu nke a ana-akpọ Permanent voters card (PCV) taa bụ Mọnde, ụbọchị 12 nke ọnwa Disemba..
Ọ sịrị.
“Nke a bụ mmega ahụ afọ ofufo, ma ọ bụrụhaala na ụmụ amaala anyị dị njikere ịlaghachi n’ụlọ, gọọmentị ga-aga n’ihu na-arụ ọrụ ya nke iweghachi ha n’ụlọ n’ụzọ dị nchebe..
Ndị minista akwadola ijeri naira 3.1 maka akụrụngwa ọdụ ụgbọ elu.
Onye nhazi mmemme ahụ kwuru na inye nwa ara bara ezigbo uru nye ndị nne na-enye ụmụ ha ara naanị ọnwa isii mbụ ka ha mụsịrị..
O rituru n’ogige ugboala n’akwusi ebe otutu mmadu juputara ma.
FM Network Tao FM (Ovidi Communications Ltd).
Mega concert ga-eme na Abuja..
Okwu agwụ! Anyi na anabata gi na NNPP, Sen Ibrahim Shekarau pic.twitter.com/xPKEA0ZZLS.
Aquaculture Maka: Nchekwa Nri Na Naijiria—Mịnịsta Na-Ahụ Maka Ọrụ Ugbo….
A gbara William Nygaard, bụ onye Norway egbe n’afọ 1993 na nso ụlọ ya dị n’Ohio mana ọ nwụghị..
Ọ sị na nna nna ya so na ndị nka a maama sonyere kpụọ akpụrụakpụ ọla nchara ndị Bini maama bụ Queen Idya Festac bronze head bụkwa ebe o bidoro nwewe mmasị na n’ihe nka..
ya n’obodo Tripoli. O gawara obodo Zuwara di n’akuku mmiri mba.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Steeti ahụ bụ Benjamin Hundeyin kwuru n’ụbọchị Mọnde, abalị iri na ise nke ọnwa Mee, 2023 na aka ha akparala ya bụ otiegwu bụ onye e boro ebubo iti onye uweojii ihe..
O kwuru, sị: “A kagbuola arịrịọ a..
Asambodo na ịtụ vootu ebidola na steeti Cross River.
Naịjirịa ejirila ntakịrị ihe lafere Sierra Leone ma tozuo isonye n’iko mba Afrịka.
Ụlọikpe kachasị tụpụrụ ikpe Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari gbara ịkachapụ s 84(12) nke iwu ọhụrụ Electoral Act nke o binyeburu aka..
Ndị otu ndị Alakụba na-ahụ maka ọdịmma ndị pilgrim na Kwara steeti kwuru na ebulala ndị njem ala nsọ steeti ahụ otu puku, narị ise na iri itoolu na asatọ (1,598) na Saudi Arabia maka mmemme Hajj nke afọ a..
GỤỌ KWESỊRỊ: Ahụ ọkụ Lassa: ọnụ ọgụgụ ndị nwụrụ anwụ eruola mmadụ 37, NCDC kwuru.
Aga einwete ikpe ziri ezi maka ọnwụ Osinachi Nwachukwu. ￼.
Dọkịnta Adejo kwupụtara nke a n’ajụjụ ọnụ ya na, “Enweghị akụrụngwa na-ebute ọnwụ nke ndị ihe mberede merụrụ.”.
tupu ha enwere onwe ha..
South Afrika edekọla ọnụ ọgụgụ ikpe coronavirus na ọnwụ na mpaghara Afrika, yana ihe karịrị nde 3.9 enwetara ikpe yana ihe karịrị 101,000 nwụrụ..
Atiku nke PDP meriri Yobe, Gombe, Adamawa, Katsina, Akwa Ibom, Bauchi, Bayelsa, Kaduna, Kebbi, Sokoto, Taraba na Osun..
” Ihe ndị ahụ bụ otu narị akpa osikapa dị kilogram 10, akpa 50 nke agwa 10kg, katọn ntụ iri, katọn spaghetti 50 na akpa nnu 5..
Gọvanọ Sanwo-Olu na-ezipụkwa ozi ekele ya….
Cyril Okonkwo Abuja dere ya na bekee..
Josiah Emereole kwukwara n’ihe na ebute udi agwa a bu oke.
Na'ankwat Dariem dere ya na Bekee.
Timothy Choji depụtara ya na Bekee..
Otu Prọfesọ nke Othopedic, Lawrence Oginni, akpọkuola gọọmentị etiti Nigeria ka ha bute ụzọ nlekọta ahụike nye ndi Naijiria..
Ọ na-agba mbọ ịkwụsị mkpagbu na mmegide a na-emegide ụmụ nwaanyị ọkachasị na Naijirịa..
Ụlọ ọrụ Nigeria Centre for Disease Control (NCDC)edebala mmadu ọnụ ọgụgụ ha di nari atọ na otu gba gburu gburu ala anyi..
Mercy Chinwo,bu onye eji igụụ egwu mara na-achaba mmadụ anya.
“Anyị ma na mbọ ị na-agba iji mee ka gọọmentị etiti mechaa ụzọ Kishi-Kaiama nke kwụsịrị tupu (Gọvanọ) eweghara ọchịchị n’afọ 2019..
Onye isi ndị agha Naịjirịa, (COAS) Lieutenant General Farouk Yahaya, ewepụtala mgbatị ahụ atọ n’ụlọ ọrụ 6 Division Step-up Headquarters dị na Ahoada, Rivers steeti iji gbanahụ nsogbu nchekwa n’ofe mba ahụ. Ihe omume ndị a chụpụrụ bụ.
‘Mmega ahụ Ka Mmiri’, ‘Golden Dawn’, na ‘Udo Na-adịgide adịgide’. Omume ndị a, dịka onye isi ndị agha, mmekọrịta ọha na eze, Brigadier General Onyema Nwachukwu, siri kwuo, ezubere iji belata ihe ịma aka nchekwa na South-south, Southeast, Southwest na North-Central na ga-agba ọsọ n’otu oge n’ofe obodo ahụ. Onye isi ndị agha ahụ rụtụrụ aka na mmemme ahụ gụnyere ịrụ ọrụ otu ya na ndị ọrụ na ụlọ ọrụ nchekwa ndị ọzọ, gụnyere ndị agha Naịjirịa, ndị agha mmiri, ụgbọ elu, ndị uwe ojii Naijiria, Department of State Services, Nigerian Security and Civil Defence Corps, na ndị ọzọ. Mmekọrịta O kwusiri ike na mmekọrịta dị n’etiti ọrụ na ụlọ ọrụ ga-enye ha ohere iweta ikike pụrụ iche ha na-arụ ọrụ. Gen. Yahaya gara n’ihu kwuo na mmemme ọ bụla ga-eleba anya n’ihe ndị pụrụ iche na mpaghara ọrụ ha. “Nke ebe a ga-n’etiti ndị ọzọ ọrụ na-eleba anya okwu nke mmanụ ohi”, ọ gbakwụnyere. COAS kwuputara nchekwube n’otu aka ahụ na na njedebe nke mmega ahụ, ha gaara ewelite ọnọdụ udo na ịdị n’otu maka yuletide na omume nke ntuli aka na-eme ihe ike. Otú ọ dị, ọ dọrọ aka ná ntị na ndị agha ahụ aghaghị ịnọgide na-enwe ndọrọ ndọrọ ọchịchị ma ghara ikwe ka e megharịa onwe ha. Na mbụ, onye isi ndị agha na-ahụ maka ọrụ, Major General Tunde Akinjobi, kwuru na ọ ga-agbaso ma usoro nka na nke na-adịghị mma iji mee ka ọ bụrụ enyi na enyi na ụmụ amaala na-erube isi n’iwu. Ọ kpọrọ oku ka ndị otu ọha na-arụkọ ọrụ ọnụ iji kwalite mmezu nke steeti njedebe chọrọ. Onye isi ndị agha na-ahụ maka ndị agha nke 6 Division Nigeria, Major General Olufemi Oluyede, onye ngalaba ya kwadoro ọkọlọtọ ahụ, mesiri ya obi ike na ngalaba ahụ ga-esi ike n’ịchụso ọrụ ya, iji nweta ebumnobi nke ịkwado ọnọdụ kwesịrị ekwesị maka mmekọrịta ọha na eze. ọrụ akụ na ụba na-eme nke ọma..
“Ndị mmadụ kwesịrị ima na a na-ebute ọrịa a aghara aghara site n’itinye ọnụ n’akụkụ utu nwoke maọbụ utu nwaanyị”.
Ịmụ nwa n’ụzọ na-abụghị gị buru n’afọ nke gị (surrogacy): ụka Katọlik anaghị anabata nke a.
Zack Orji bụ onye ejije Nollywood a ma ama bụ onye ọtụtụ kpụ n’ọnụ ugbua na soshal midia. Orji ekwuola na ya anaghị ebi ndụ nke ya na soshal midia..
“Ha kwesịrị ịkwụsị na nke a, ọ bụ ihe ọjọọ, anabataghị ya” ..
“O ga-emecha depụta edemede maka ya bụ nzụkọ ma zịgakwa ya site na email”..
Etu ọrịa Diphteria si efesa.
NMDPRA na-emesi ndị Naijiria niile obi ike na iwepụ ego enyemaka na PMS bụ nzọụkwụ iji wulite ọdịnihu ga-adịgide adịgide na ọganihu maka mba anyị..
Ụlọ obaego uwa anabatala Nye South Afrika nde $474..
Ha nwere ihuoma izute onye Gambia nke kpọbatara ha n’ụlọ ọrụ ya wee nyere ha aka ịbanye ụgbọ ala na-aga Tripoli..
Otu onye bi n’ofesi na-achọghị ka a kpọo aha ya gwara ndi nta akụkọ Igbo na o ma ihe ruru mmadụ atọ ji ọnọdụ ala Igbo dị ugbua nwete ‘asylum’ na mba ofesi..
NECO na-ahazigharị 2023 ule mbata nkịtị.
O kwukwara na ‘gossypol’ bụkwa ụdị ọgwụ ndị dọkịta na-enye nwoke iji gbochie ya ịtụwa nwaanyị ime..
“Otú ọ dị, ruo mgbe a ga-ewepụ okwu nke enweghị nchebe, ọtụtụ ihe ka na-achọsi ike n’aka ndị agha nke Nigeria,”.
Ndi ntaakuko gara n’ụlọọrụ Inec ndị dị n’Awka bụ isi obodo Anambra steeti. N’okpuruọchịchị Njikoka, Awka South, Oyi nakwa Dunukofia, enweghị ndị ọrụ Inec a hụrụ dịka ebe niile tọgbọọ chakoo ma a gbachiri ụlọọrụ ahụ niile agbachi. Ụfọdụ na-eche na e nwereike ịbụ na nke a mere maka iwu onye nọrọ n’ụlọ nke otu Indigenous People of Biafra (Ipob) tinyere bụrụ kwa ụbọchị Mọnde ma mechaa kagbuo ya..
Dị ka ya si kwuo, e bugara ndị njem ala nsọ nari abuo iri asaa ọzọ n’abalị Tọzdee na Lagos na-aga Madinah site na Air Peace iji mejupụta ọnụ ọgụgụ dị ugbu a..
Omeife bụ rọbọtụ a rụrụ nwere ọgụgụ isi etu mmadụ sịrị nwee nke a na-akpọ Humanoid n’asụsụ bekee..
General Medical Council nke nyere ikike ma na-edobe ndekọ aha ndị ọkachamara ahụike na United Kingdom nyere ndị dọkịta Naijiria ruru 266 ikike na June na Julaị 2022..
Mịnịsta a kwuru nke a mgbe ndị nnọchi anya ụlọ omebe iwu Ondo steeti, nke onye isi oche ha bụ Bamidele Oleyelogun, letara ya n’ụlọọrụ ya n’ụlọ ọrụ Federal Ministry of Transportation n’Abuja..
Onye Omebeiwu Kpọrọ Oku Maka Iwu Pụrụ Iche Iji Kwalite Ụlọ Ọrụ Mkpori Ndụ.
Nwunye onye isi ala rịọkwara ndị nnọchi anya mba ụwa ka ha nyekwuo nkwado nye ndị nwunye ndị isi Africa, ka ha nwee ike wuo àkwà mmiri na iweta udo karịa agha..
Ihe ngosi malitere site na onye asọmpi DG Tycoon, nwa akwụkwọ hụrụ ejiji n’anya. Otú ọ dị, egwu eya emeghị ka ndị ọkàikpe nwee masi, ọkachasị Simi, bụ́ ndị nyere ya n’ezoghị ọnụ mba. N’aka nke ọzọ, Reigneth ji nsụgharị ya nke ‘Bilie’ nke Andra Day tụrụ ndị ọkàikpe anya ma nata ‘ee’ na-ada ụda site n’aka ndị ikpe atọ ahụ..
Ka ha na-akatọ ikpe a, ndị omebe iwu kwuru na nkebiokwu a bụ iji mee ka ọchịchị onye kwuo uche ya dị omimi na Naijiria site na izi ezi na nha anya..
Ọrịa shuga na-abịa ma ọ bụrụ na ahụ anaghị emepụta ‘insulin’ maọbụ na ọ naghị arụ ọrụ nke nwere ike ime ka shuga dọrọ n’ime ọbara..
“Achọrọ m ikele ụnụ, ndị isi ụlọ ọrụ NNPC na gọọmenti etiti maka ihe ụnụ mere na Kolmani, maka ndị na-amaghị ihe ụnụ meere Naijiria, aha ụnụ adịghịzị nchezọ.” Gọvanọ Sule kwuru..
O kwuru na ndị mmadụ na-apụta gaa mkpa dịịrị ha n’ụbọchị Mọnde ọbụla, tinykwara na ndị ọrụ nchekwa kwụ chịm igbochi ọgbaghara ọbụla..
Dọkịta na ngalaba na-ahụ maka ihe mberede na mberede, Federal Medical Center, Abuja, Dr. Arome Adejo, na-akwa arịrị maka enweghị ngwá ọrụ iji gwọọ ndị ihe mberede ahụ metụtara karịsịa bụ ndị nọ n’ọnọdụ siri ike na ụlọ ọgwụ dị elu n’obodo a..
“Ọ bụ eziokwu na enwere ụfọdụ ihe a gaara eme iji mee ka ọ dịwanye mfe, mana ana m arịọ ụmụ Naịjirịa ka ha nweere Ụlọakụ Etiti nakwa Gọọmentị Etiti ndidi, ma nwee nchekwube na onye ọbụla ga-erite uru site n’atụmatụ a n’ọdịnihu..
Ọrịa na-anaghị efe efe bụ oji nwayọọ egbu – Kọmishọna ahụike Steeti Anambra dọrọ aka ná ntị..
Bago kwara ndi nta akuko nkea na Minna isi obodo Njger Steeti mpaghara North Central..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka mmepe nke obere na Naijiria bụ (SMEDAN) azụola mmadu iriato ndi nwere obere ebe ha na- emepụta ngwa ahia maka imepụta akọrọngwa ahia ndi dị mma..
Onyeisiala mba Ghana bụ Nana Akufo-Addo kwuru na Mọnde na iwu megidere ụmụnwoke na-edịna ụmụnwoke ibe ha nakwa ụmụnwaanyị na-edịna ụmụnwaanyị ibe ha nke ndị ụlọomeiwu mba ahụ na-arụrụitaụka maka ya, abụrụla ihe ‘emegharịrị’ site n’aka….
Onye isi ngalaba na-ahụ maka mgbasa ozi ndị agha, Brigadier General Onyema Nwachukwu kwuru na ndị agha Naịjirịa etinyela aka n’ike n’ịlụ ọgụ megide ịke mmanụ n’ụzọ iwu na-akwadoghị, izu ohi mmanụ, ịyọcha mmanụ n’ụzọ ezighi ezi na mpụ ndị ọzọ na mpaghara ahụ wee rụpụta ihe dị mma..
Ọ sị na ihe kpatara ya ji abụ bụ maka nghọtahie dị n’etiti ya na ndị isi PDP bụ nke enwghị mmekwata..
Nwa ya ọ na- enye ara tụpụ ọ pụọ enweghi ike ikọta onye ọ bụ, sọsọ Ada ya kọtara ya. N’amaghi ebe ọ dị ya nọ, ọ nọteghi aka n’ụlọ nne na nna ya, bi na Suleja dị na steeti Niger nke ala Naijiria..
Nzukọ ahụ kwusiri ike na China ga-abawanye ọnụego ịgba ọgwụ mgbochi ọrịa maka ndị agadi, na-ewusi ntinye na mmepụta nke ngwaahịa ọgwụ ike..
Anthony Joshua kwuru na ya ga-ala ezumike nka n'ịgba ọkpọ ma ọ bụrụ na onye ọkpọ America bụ Jermaine Franklin meriri ya. A na-atụ anya egwuregwu ịkụ ọkpọ dị arọ na-abịa n'etiti duo na Satọde, Eprel 1,….
Akụkọ fesara etu mgbọ egbe si tụgbuo otu nwa ọhụrụ ebe ụfọdụ na-ekwukwa na mgbọ tụguru nne nwaanyị mụrụ nwa ọhụrụ ahụ oge ha kwụ n'okporoụzọ na-eche ụgbọala ha ga-abanye..
Ndebanye aha ọgụgụ njirimara obodo(NATIONAL IDENTIFICATION NUMBER) ruru nde iri asatọ na itoolu.
NITDA, CISCO bịanyere aka na nkwekọrịta iji kwalite mgbanwe, mmuta..
Obodo Niger Delta nwetara ụlọ ọgwụ..
Forestry Research Institute of Nigeria (Establishment), Act, 2018.
Oriaku Agom Eze kwuru na ọ bụ ya ka o rutere….
Onyeisiala nọ na njem ahụ, ya na Gọvanọ Lagos Steeti, Babajide Sanwo-Olu, osote ya bụ Dọkịnta Obafemi Hamzat, ndị otu Federal and State Executive Council, ndị otu Federal and State Legislative Assemblies, Onyeisi nke China Civil Engineering Construction (CCECC), Chen Sichang, ndị nta akụkọ na ndị ọzọ..
Ọrụ ndị a na-enye gụnyere, ịlele ọbara mgbali elu nyocha nke ultrasound maka ụmụ nwanyị dị ime, ndụmọdụ ahụike na ịwa ahụ, nyocha HIV, ọgwụ efu, nkesa nri, nri nri, uwe, akpụkpọ ụkwụ na ụlọ mposi, na ndị ọzọ..
Kamila Bello depụtara ya na bekee..
Ndị agha wepụrụ onye isi ndị omekeome, nwetaghachi ngwa agha na steeti Zamfara..
Ministri na-ahụ maka ọdịmma mmadụ na-ekpughe akwụkwọ nyoocha maka ọrụ..
Dị ka ya si kwuo, ọ dị mkpa ka ha na-achọ ihe ọmụma kwesịrị ekwesị maka emume hajị niile ka ha wee nwee ike ime njem nke ọma..
Site n’ihe a hụrụ n’anya, ndị pụtara tụọ vootu na ntuliaka ibughi ibu ruo etu ọ dị n’oge ntuliaka ọkwa onyeisiala..
Onye odeakwụkwọ ukwu NATO ka achọpụtara na o nwere ọrịa Shingles..
O kwuru nke a n’ụbọchị Tuzde na mkparịtaụka ya ụlọ ntaakụkọ Channels TV..
Argentina na-akwado ịnabata FIFA U-20 iko mba uwa..
Ọ bụ naanị nkeji oge. Anyị na-atụ anya na mmepe a ga-eme ka ume anyị dị ọhụrụ ma mee ka mmasị anyị wepụta ọrụ Port Ondo..
Federal Inland Water Resources bill.
“Naijiria bụ mba kacha emepụta Azụ Afrika nke ọtụtụ nde mmadụ na-adabere na ya..
Burna Boy ga-agu egwu na mmemme ‘Lagos Loves Damini’.
Nyigharịa emela ugboro ugboro kemgba ọnwa Nọvemba 2021 ruo Maachị 2022..
Na ikpe a maliteghachiri na Tọzdee, ọkaikpe Muhammad Dattijo, onye duru ndị ọka ikpe asaa kwuru na a ga-agwa ndị otu metụtara ụbọchị ikpe a..
Ọ bụ nwanne ya nwanyị ejima, ụmụnne ya, nne na nna, ụmụntakịrị, ndị pastọ sitere na ụlọ ụka Dunamis, na ndị na-akwado ya bịara olili ahụ..
“N’oge mmemme mmeghe ahụ, osote odeakwụkwọ ukwu ga-enye okwu dị mkpa n’isiokwu bụ “Ọrụ nke Ụlọ Mba”..
Osote Minority Leader bụ, Tomide Akinribido,nwetara nmeri inọchite anya mpaghara Ondo West Constituency 1..
Onye isi ala Naijiria, Muhammadu Buhari akpọọla oku maka ịgbakọ ọnụ na ntinye aka n’ịkwalite nhụjuanya nke ndị gbara ọsọ ndụ na ndị na-achụpụ n’ime obodo (IDP) na Africa, na-ekwu na “Ọ bụ naanị otu mkpokọta na nhazi ga-eme mgbanwe.”.
Ụlọọrụ na-ahụ maka ntuliaka na Naịjirịa bụ Inec n’ịchafu ekpebiela ihe ga ga-eme maka ọgbaghara so na ntuliaka ọkwa govanọ n’Adamawa steeti e mere n’ụbọchị Satọde 15 Eprel, 2023..
“Nrọ anyị maka ọdụ ụgbọ mmiri Ondo a bụ ije ozi dị ka ụzọ ụgbọ mmiri maka ngwa ahịa anyị, ihe anyị na-akọ n’ubi, na n’oge na-adịghị anya, bitumen anyị..
Otu egwuriegwu Super Eagles nke Naịjirịa ka jikwa ọnọdụ ha dị iri atọ na otu n’ụwa niile. Ọkwa FIFA kachasị ọhụrụ ewepụtara na Zurich, Switzerland, gosiri na ọ bụghị nanị na Naijiria jigidere ọkwa ụwa ya site na June, kama ọ ka nọkwa na nke anọ n’Africa. Onye asọmpi AFCON ugbu a Senegal ka bụ nke mbụ n’Afrịka na nke iri na asatọ n’ụwa niile, Atlas Lions nke Morocco bụ nọmba abụọ 18 (23 n’ụwa niile), ebe ndị Carthage Eagles Tunisia bụ nke atọ n’Africa (nke iri atọ n’ụwa niile). Mauritania (107th, gbakwunyere 3) na Botswana (146th, gbakwunyere 3) – na-ezipụta ezigbo nsonaazụ, dị ka a na-egosipụta site na ịrị elu nke ebe atọ nke ọ bụla na standings. Ọganihu ahụ na-eme ka ha jikọta akụkụ abụọ kachasị mma n’ihe gbasara ebe. N’èzí Top 100, na mgbakwunye na nke Africa duo e kwuru n’elu, Mozambique (116th, gbakwunyere 2) na Angola (120th, gbakwunyere 2) mekwara n’etiti akụkụ CAF. Brazil na-anọgide na mbụ n’ụwa, Belgium (2nd, -) na Argentina (3rd, -) ka na-anọkwa n’ọgbọ egwuregwu, ebe ndị na-achụ ha ozugbo na-anọgide n’otu usoro ha dị na June. Naanị IR Iran (22nd, gbakwunyere 1) na FIFA World Cup ndị ọbịa Qatar (48th, gbakwunyere 1) na-ebuli elu otu ebe..
“Nke a bụ nke ugboro abụọ Onyeisiala Naịjrịa nyere m nturuugo maka eziokwu na ikwuwa aka ọtọ’’.
Ebe a ga-enwe ntuliaka Gọvanọ.
Osodeke accused the minister of labour and employment for stopping Ụgwọ ọnwa ndi otu ASUU,ma si ka akwuo ndi otu ọzọ dina mahadum ụgwọ bụ ndi na agbaghi abuba-ọrụ..
ụbọchị 2023 World Hypertension Day. Prọfesọ Basden Onuwubere, onye isi oche kọmitii na-ahụ maka ọbara mgbali elu nke NHF, bụ onye kpọrọ oku a na Lagos n’oge mmemme iji mee emume ahụ, kwuru na ọtụtụ ndị Naijiria nọ n’ihe ize ndụ nke ọbara mgbali elu..
Ihe ndị ụka Katọlik anaghị anabata ndị mmadụ na-eme.
INEC na-eme mkpesa gbasara ịzụrụ votu n’oge ntuli aka..
“Nnwale ahụ ruru ihe a tụrụ anya ya..
Ka ọ dị ugbu a, Onye isi ala France Emmanuel Macron kwusiri ike na ndị otu EU di iri abụọ na ise n’ọnụọgụgụ ga-akwado Ukraine ruo mgbe mmeri ha meriri Russia..
“Ha kwesịrị ịma na ha ekwesịghị ịnakọta ihe ọ bụla n’aka ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị. Ọ megidere iwu na iwu megidere ha ime nke ahụ. Kọmishọna ahụ ga-etinye iwu ndị dị mkpa ma ọ bụrụ na onye isi oche ọ bụla ma ọ bụ onye ọrụ ntuli aka ọ bụla ma ọ bụ onye ọrụ mgbasa ozi na-eme ihe ọ bụla na-emebi iguzosi ike n’ezi ihe ya..
Isiokwu maka ogbako a bụ “Ntuli aka n’afọ 2023: Ịkwalite Ọkachamara maka nkwalite ọchịchị onye kwuo uche ya na ezigbo ọchịchị”..
Etu m si eji ihe na-emetọ obodo eme ka obodo maa mma.
Otu egwuriegwu Super Eagles nke Naijiria adila njikere inabata ndi ogbo ha bụ,Black Stars nke mba Ghana na asọompi nke ugboro abụọ bụ nke ga ewere ọnọdu n’ama egwuriegwu ukwu MKO Abiola dina Abuja taa bụu Tuuzdee na asọmpi itozu oke iso….
N’asọmpi na-awụ akpata oyi n’ahụ n’ọgbọ egwuregwu Lusail, Lionel Messi nke Argentina na Julian Alvarez jikọtara ọnụ na-egbu egbu ka ha rutere n’ikpeazụ nke Iko Mbaụwa nke isii na mmeri ha meriri Croatia. Messi enwetala ohere ikpeazụ iji nweta mpempe ọla ọcha nke gbanahụrụ ya n’ọrụ ya nwere iko mana onye ọkpọ Manchester City dị afọ iri abụọ na abụọ Alvarez kwuru na opekata mpe nha nha nke ụgwọ kacha elu ka Argentina hụ na ha ga-alọghachi ebe a na Sọnde. ihu ma France ma ọ bụ Morocco. Messi dị ka ọ na-alụ ọgụ maka nsogbu ọkpụ ụkwụ n’isi n’isi mana ọ gbakere nke ọma iji mebie nkwụsị ahụ site na penariti ka nkeji iri atọ na anọ na-eso goolu Croatia Dominik Livakovic mejọrọ Alvarez. Alvarez gbagoro ụzọ Argentina okpukpu abụọ ka nkeji ise gachara mgbe o were isi Messi dị n’ime mpaghara Croatia wee malite ịgba ọsọ, na-enyere aka site n’ịgbapụ Josip Juranovic na Borna Sosa, tupu ọ merie Livakovic. Enweghị akụ na ụba etinyere na nke atọ na-egbuke egbuke mgbe ezumike gasịrị ka Messi megharịrị onye na-agbachitere Croatia kacha mma Josko Gvardiol na byeline tupu ya egwu na Alvarez maka njedebe. Messi ga-enwezi ohere imezigharị maka nkụda mmụọ dị ilu nke ịnwụ n’asọmpị iko mba ụwa nke 2014 na Germany na Maracana nke Rio..
A ga-ekesa ọrụ ya nye ya ndị ọzọ na-arụ n’obi Eze..
Mgbanwe a Netanyahu na-achọ itinye ga-enye ndị omeiwu ikike ịkụchapụ mkpebi ụlọikpe kachasị na mba Israel, mana ndị mmadụ na-ekwu na ọ bụrụ na nke a gaa n’ihu ọ pụtara na ọchịchị onye kwuo uche ya na mba ahụ anwụọla..
Obi dị m ụtọ maka ndị ntorobịa Naijiria- President Buhari..
United States enyela Ukraine ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ijeri $ 32 iji chebe onwe ya megide Russia, nke wakporo ndị agbata obi ya na-akwado Western na Feb. 24 afọ gara aga..
Ọtụtụ ndị ọrụ nchekwa sonyere ha dịka ọ wụbara ụgbọelu ‘Chopper’ ya pụrụiche..
STEETI NDI NWERE YA BỤ ỌRļA TAATA N’ỌNỤỌGỤGỤ HA BỤ.
“Onye nwụrụ anwụ Opeyemi, onye ama ama bụ Prọfesọ nke Social na Environmental Forestry, bụ nwa akwụkwọ ibe m na mahadum nke Ibadan na ọnwụ ya n’egbughị oge ụbọchị ole na ole ka m kelechara m n’onwe m n’ịṅụ iyi, bịara wutere m nke ukwuu..
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii steeti ahụ bụ Michael Abattam kwuru na ndị uweojii gburu mmadụ atọ n’ime ndị bịara mwakpo a ebe otu onye uweojii tụnyere ndụ ya dịka ha kwarịtara mgbọ. Otu onye uweojii ọzọ merụkwara ahụ..
Ariwoola, mgbe ọ na-aza ajụjụ tupu nkwenye ya kwuru na isi ihe ịma aka nke ụlọ ikpe bụ ezughị oke ego maka ọrụ ha..
Gọọmenti Naijiria na-ebo ndị nnọchi anya ego ka ha nweta ndị na-etinye ego n’usoro..
Timothy Choji dere ya na bekee ..
Ọkụ agbariela ụlọikpe ‘magistrate’ dị n’Ebonyi Steeti ma lakwaa ngwa ụlọ ọnụego ya ruru nde kwuru nde naịra n’iyi..
O nyere ndụmọdụ ahụ mgbe ọ gachara ihe ncheta Rwandan, bụ́ nke na-egosi ihe mgbukpọ nke Rwanda gabigara n’oge gara aga..
Dokpesi nwụrụ anwụ bụ onye isi oche kọmitii na-ahazi ọgbakọ mba nke otu People’s Democratic Party (PDP) na afọ 2015..
“AKỤKỌ IHE MERE EME GA-ADABARA ANYị” – ONYEISI ALA -Buhari.
Naijiria ga-edozi PHCs ka ha o were yiee ihe..
Onye isi ndị agha Naijiria gbapụrụ amuma mgbatị ahụ atọ.
Otu onye sinatọ nke otu pati n’achiachi n’mba Cameroon ka atọrọ na mpaghara ndi n’asụ bekee bụ ndi ji aka kewapu onwe ha,ka osi siri kwuo..
Dokubo rutere n’Aso Rock Villa n’ihe dịka elekere iri na otu nke ụtụtụ mgbe nke ahụ gasịrị, ya na Onyeisiala gbakọrọ ọnụ..
“N’ime njem ahụ, anyị niile yi uwe ndị Afrika”.
Ihe ngosi igbe ozu Lumumba maka iteta na Congo..
Ọ gara n’ihu kwuru na ikike ugwu dịrị mmadụ sokwa na ihe iwu Naịjirịa nke akụkụ iri ato na ano chekwara..
Ndị otu PDP bịanyere aka n’akwụkwọ nkwekọrịta n’etiti Cross River steeti.
“iwu medigere pati ọbụla ịnata maọbụ ịbụbata ego site na mba ofesi ma dowe (retain) ya bụ ego”..
O kwere nkwa na ọchịchị ya ga-agbasi mbọ ike ịkwalite azụmahịa dị mfe..
Timothy Choji, Abuja, depụtara ya na bekee..
Ọkà okwu ahụ kwuru na ebe ọ bụ na gọọmenti enyochalarị arịrịọ ha, ndị ọrụ kwesịrị imeghachi omume ahụ site n’ịkwụsị ya bụ ọrụ..
Ndị PDP Kaduna steeti akatọọla nkwusioru nke Senator Makarfi.
Saudi akwụghachila Naijiria ihe karịrị otu nde naira maka ọrụ adịghị mma.
Ha gakwara n’ihu kpọkuo Gọọmentị Etiti ka a gbatara ha ọsọ enyemaka ha hiwe ụzọ mgbapụta n’okwu idemmiri a..
“Anyi ga ewete ya n’isi njedebe bu odachi ndia, APC ga enweta nmeri na Steetia ebe agaghi enye onye obula ohere imegide nkea”.
Ndị bi na mpaghara Kubwa nke nọ n'isi obodo Naijirịa bụ Abuja nọ n'uju dịka ụlọ ahịa nke dị n'Aso Savings dara..
Njem nke ngwa egwu kacha ochie dị na Naijiria..
Mịnịsta na-ahụ maka mmụta na Naịjirịa bụ Adamu Adamu kwuru na teknụzụ emeela ka nkuzi na mmụta asụsụ nne dị mfe. agụmakwụkwọ.
Asọmpi a kwụsịrị enweghị goolu na ọkara mbụ..
Anyị aghaghị iji ekworo ruo mgbe ebighị ebi chebe ma chebe ya dị ka ihe ịchọ mma dị oké ọnụ ahịa..
ụkọ nri na mba ahụ na Tọzdee..
Iwu ntuli aka emezigharịrị: “Ngalaba 84(12), ọ bụghị akụkụ nke iwu anyị” – AGF Malami.
Ihe dị etu a emebuola n’afọ 2022 mgbe ụlọakụ Sterling Bank wepụtara ozi ncheta ụbọchị ọnwụ na mbilite Kraịst, ọha ndị okpukperechi katọrọ ozi ha dịka CAN rụrụ ha aka..
Onye isi ndị ọrụ ụgbọ elu (CAS), Air Marshal Oladayo Amao akwadola nhọpụta na ịtụgharị ndị ọrụ ọhụrụ n’ime ndị agha ikuku nke Nigeria (NAF). Nhọpụta ndị a gụnyere onye nkwuchite ọnụ ọhụrụ, ndị isi ngalaba, Air Officers Commanding (AOCs), Commandants of Tri-Service na) Institutions na ndị isi ndị ọzọ. Ndị isi ngalaba a họpụtara ọhụrụ bụ.
“Air Vice Marshal (AVM) Jackson Yusuf, onye bụbu, Chief of Policy and Plans (COPP), Headquarters NAF (HQ NAF) onye bụ ugbu a Chief of Defense Policy and Plans (CDPP), Defense Headquarters (DHQ), Abuja, AVM Idi Lubo, onye bụbu Commandant Armed Forces Resettlement Center bụ onye isi nke amụma na atụmatụ (COPP) HQ NAF, AVM Mohammed Yakubu, onye bụbu Commandant Air Force Institute of Technology (AFIT) bụzi onyeisi nke Aircraft Engineering, HQ NAF, AVM Ayoola. Jolasinmi, onye bụbu CDPP, DHQ bụzi onye isi nke Defence Space Administration ebe onye bụbu Commandant Armed Forces Command and Staff College, Jaji, AVM Anthony Tuwase bụzi onye isi nke Defence Transformation and Innovation (CDTI), DHQ.” N’otu aka ahụ, Air Vice Marshal (AVM) Paul Masiyer bụ onye isi nke Logistics na NAF ugbu a, AVM Ibikunle Daramola the erstwhile Air Officer Commanding (AOC), Ground Training Command (GTC) ka a họpụtara Chief of Communications Information Systems (CCIS). ), AVM Samuel Chinda na-achị ugbu a dị ka Chief of Air Intelligence, ebe AVM Anthony Ndace bụ ugbu a Secretary Air. “Ndị nhọpụta ọhụrụ metụtakwara bụ AVM Emmanuel Wonah, onye bụbu Chief of Aircraft Engineering bụ onye bụzi Commandant Armed Forces Command and Staff College, Jaji, AVM Charles Ohwo, onye bụbu CDTI onye a họpụtara ugbu a dị ka Commandant Armed Forces Resettlement Centre. Lagos, AVM Paul Jemitola, onye odeakwụkwọ ụgbọ elu gara aga bụ onye isi ugbu a, Air Force Institute of Technology, Kaduna na AVM Abraham Adole dị ka onye isi, Air Force War College, Makurdi. “Ndị AOC a họpụtara ọhụrụ bụ AVM Sayo Olatunde, onye bụbu Commandant Air Force War College bụ onye bụzi AOC, Ground Training Command, Enugu, AVM Ebimobo Ebiowe bụzi AOC Mobility Command, Yenagoa. “Ọzọkwa, onye bụbu onye na-ahụ maka mgbasa ozi ọha na eze (DOPRI), Air Commodore (Air Cdre) Edward Gabkwet ka a họpụtara ya ịbụ Commander 551 NAF Station, Jos ebe Air Cdre Wapkerem Maigida bụzi onye na-ekwuchitere NAF ọhụrụ..
Ọ kpọkuru ndị Naijiria na ndị na-akwado ya ka ha bụrụ ndị na-erube isi n’iwu ma ghara ịkpalite ime ihe ike nakwa na Naijiria Ọhụrụ ga-ekwe omume..
Ụlọikpe mkpesa dị n’Abuja ga-anọ taa bụ Wenezde kpebie ma ha a ga-enye ụlọọrụ ‘Independent National Electoral Commission’ (Inec) ikike ịga n’ihu hichapụ ihe niile dị n’igwe Bimodal Voter Accreditation System, iji were ya rụọ ọrụ n’ụbọchị Satọde abali iri na otu nke onwa Maachị..
N’ezie, ị gosila na ị bụ ezi onye nnọchiteanya nke ndị gị. Amụma gị dị mma. ” Gọvanọ kwuru.
“Anyị na-enwekwa ekele maka onye ọ bụla nwere, otu ụzọ ma ọ bụ ọzọ, nyere aka na usoro nke ịnweta nkwado a..
Ụlọ ọrụ Naijiria akwadola iwu ụlọ ọgwụ na-ahụ maka egwuregwu mba na ụlọ ọrụ dị elu maka obodo ahụ. Ebe a ga-adị n'ama egwuregwu Moshood Abiola, Abuja. Owuwu….
“Echiche anyị na ekpere anyị dị n’ebe ezinụlọ Amina nọ n’oge ihe isi ike a. Anyị na-ekpe ekpere ka Allah gbaghara ya mmejọ ya ma nye mkpụrụ obi ya udo ebighị ebi..
Ọ sịkwara na Isah-Yunusa na Salifu bụ ndị a chụrụ n’ọrụ ha n’ihi “omume rụrụ arụ.”.
Ọ bụ eziokwu na asọmpi a ga-adị n’afọ 2024, mana a na-akpọ ya Afcon nke 2023, n’ihi na ọ bụ n’afọ a ka e kwesịrị ịgba ya, mana otu na-ahazi egwuregwu bọọlụ n’Afrịka bụ Caf n’ịchafụ yigharịrị ya n’ihi na ọnọdụ ihu eligwe ga-akatụ mma n’ọnwa Jenụwarị na mba Cote D’Ivoire karịa etu ọ gaara adị n’oge e kwesịburu ịgba asọmpi ahụ n’afọ a..
Gọọmenti Naijiria kwuru na otu n'ime isi ihe owuwu obodo ya, akwa mmiri Niger nke abụọ jikọtara ọwụwa anyanwụ na akụkụ ndị ọzọ nke mba ahụ ugbu a na-arụcha pasentị iri itoolu na otu..
Asụsụ Igbo bụ isi asụsụ ala ndị Igbo. Ọ sitere na otu asụsụ Igbo kwesịrị ekwesị, Ikwerre, Ika, Izii–Ikwo–Ezza–Mgbo, Ogba, na Ukwuani-Aboh-Ndoni, nke a na-ahụkarị na mpaghara ndịda Naijiria. Ọ na-adabere n’ọtụtụ ihe na ụda olu, ntụgharị ụda olu, na ihe ndị gbara ya gburugburu mgbe a na-akọwapụta ihe okwu pụtara. Otu okwu nwere ike inwe ọtụtụ nkọwa dabere n’ihe ndị a. Akpaalaokwu na ilu na-ekere òkè dị mkpa n’asụsụ Ibo..
Chukwunonye Irouno kwesịrị ịbụ onye nhazi n’ọgbakọ ịchụnta vootu nke Peter Obi bụ onye na-azọ ọkwa Onyeisiala na Labour Pati.
Ogalla, Lagbaja, Musa na ndị ọzọ so n’isi nchekwa Naịjirịa.
‘I burula aghụghọ agụghọ gị bịa ọzọ’… Ihe APC sara Obasanjo.
Pheelz ewepụtala egwu ọhụrụ akpọrọ 'Guzonyere Gị.'.
Kaduna:E mela ka In-Vitro Fertilisation (IVF) dịkwuo ọnụ mma..
Robot ahụ nke ogologo ya dị 6-feet bụ ihe yiri mmadụ ma na-asụ asụsụ dị iche iche bụ Uniccon Group, ụlọ ọrụ nkanụzụ Naijiria nwere isi ọnọdụ ya n’Abuja, rụpụtara ya..
“Anyị na-amalite ịhụ mmegbu na oghere cyber nke obodo anyị, echere m na onye ọ bụla kwesịrị inwe ohere ya, oge, iji nwee ike iche echiche, kwuo okwu n’emeghị ihe ọ bụla,”.
Abum onye nchọcha omenala na omenkà lekwasịrị anya n’akụkọ ihe mere eme na ịma mma omenala Igbo. Ana m akuzi akuko omenaala na nka nka Uri/Uli, nke bu ihe eji achọ mma oge ochie nke umu nwanyi igbo mebere n’ebe ọwụwa anyanwụ Naijiria ugbua. M na-eji ọrụ m dị ka olu maka nka Igbo nakwa dị ka ihe na-aga n’ihu n’ichepụta omenala Igbo na ịchọ mma, nke dị mwute ikwu na ọ fọrọ nke nta ka ọ laa n’iyi. Obi dị m ụtọ na etinyere m aka na Equiano.Stories Project – ihe nkiri nwere ogologo ogologo na Instagram na Tiktok gbasara nna ochie Igbo bụ Olaudah Equiano- ebe m mere omenala Igbo na uri/uli na Ukara Ohuru. Obi dịkwa m ụtọ na m malitere ọrụ “Ikenga Ọhụrụ” bụ ihe na-aga n’ihu n’usoro ọmụmụ mmụọ nke ndị Igbo bụ ndị Ikenga. Ọrụ a rụrụ n’oge ihe ngosi ihe nkiri mepere emepe na African Artists’ Foundation na Lagos, Nigeria, na Jenụwarị 2022, n’oge obibi nka ebe ahụ n’oge ahụ. Ihe oru ngo a gosikwara n’ime mbipụta dịka akwụkwọ akụkọ Gida, na na fim. Ọ bụ ọrụ na-aga n’ihu nke obi dị m ụtọ nke ukwuu ma nwee okwukwe na ya. Nọrọ na nche maka mmelite na ya..
Otu onye hụrụ ebe ihe a mere gwara onye ntaakụkọ anyị na ihe a merenụ tụrụ ya n’anya n’ihi na ya na nwaanyị ahụ nwụrụ anwụ kelechara ya obere oge tupu ya bụ ihe emee..
Ụlọ ọrụ National Information Technology Development Agency nke Nigeria, NITDA abanyela aka na Nkwekọrịta MOU na Ụlọ Ọrụ Kọmputa Ozi Sistem, CISCO iji kwalite mgbanwe dijitalụ yana ikpuchi oghere nkà dijitalụ na mba ahụ..
“Akara ngosi mgbasa ozi ndị a arụ ọrụ iji kwalite nnwere onwe mgbasa ozi, ịbụ isi ihe na-akpata ọchịchị onye kwuo uche ya.”.
Ụbọchị inye onyinye ọbara: Commission na-akpọ maka itinye ego na ọrụ ọbara Naijiria..
Amaehwule kwuru na ndị otu ọgbakọ 9th nwere echiche na ndị niile so na Council Executive State nke bụbu Gọvanọ Wike ga-edobe n’ọchịchị ọhụrụ. Ọ kọwara na nke a bụ maka ikike ha, ịrụsi ọrụ ike na mmasị ha nwere ijere Rivers steeti ozi, ma kwukwa na ha niile mere nke ọma na ọchịchị Wike. N’ịzaghachi, Kọmishọna Education họpụtara, Maazị Mmon, kwuru na ebumnobi ya maka ministri bụ ka ọ hazigharịa data na ozi ya..
Ha kwenyere na ha agaghị emefusị ike na steeti ndị ha meriri n’ụzọ doro anya na enweghị esemokwu ọ bụla..
Aka n’achi Steeti Anambra bu,Okanmuta. Chukwuma Soludo, CFR akatoola etu ndi otu nzuzo si egu mmadu na Obosi na Okpuno dina okpuru ochichi Idemili North na Awka South..
Ụlọ ọrụ Naijiria nke ndị na-akwụ ụgwọ ego na-ekwe nkwa ọrụ emelitere..
Mazị Macaroni na-adụ ndị ntorobịa ọdụ ka ha zere agha agbụrụ na ọgba aghara..
Okwu a emeela otu jịkọrọ ndị ọrụ oyibo Naịjirịa bụ NLC n’ịchafụ jiri maa ọkwa ma gwa ọha ka ha kee nkwụcha maka abụbọọrụ nakwa ngagharịiwe ha sị ga-amalite n’ụbọchị Wenezde, abalị asaa nke ọnwa Juun, 2023..
“Ebe m nọ n’ime ụlọ ihe karịrị ọnwa atọ n’ahụghị mbara igwe, apụghị m ịhụ ụzọ nke ọma mgbe m pụtara, amaghịkwa m ebe m ga-aga..
Ọkpụ goolu atọ a satara abụọ ka Naịjirịa ji merie, dịka Kelechi Iheanacho nyetere goolu na ngwụcha asọmpi ahụ..
FDA ekpebiela na uru ama ama yana uru nke ọgwụ mgbochi COVID-19 nke abụọ nwere nke ọ bụla n’ime ọgwụ mgbochi ndị a karịrị ihe egwu ama ama na enwere ike na ọnụọgụ ndị a..
“Obi m na-agara ezinaụlọ ndị ahụ ihe mberede ahụ metụtara ụgbọ oloko na-agbawa obi na steeti Odisha nke India..
Mgbe nke ahụ gasịrị, Onye isi oche nke Sineti Ahmad Lawan, kpebiri na a ga-ewepụ ụgwọ ahụ ruo ụbọchị na-esote ndị omebe iwu mana akwụkwọ iwu ise ndị ọzọ edepụtara maka concurrence tụlere & gafere..
Onye US Secretary of State bụ, Antony Blinken awuchiela Kinshasa bụ isi obodo DR Congo..
Sineti Naijiria ebidola nyocha mmadụ asaa a họpụtara maka minista..
“A na m enweta ndị isi Afrika na-abịa, na-eme nri azụ azụ. Ndị na-agba egwu Afrika. Yabụ na ọ bụghị naanị m. Yabụ, anyị na-agbakọta ọnụ, anyị bilie, anyị na-akpọrọ onye ọ bụla soro anyị,” Davido kwukwara..
Ndị na-ahụ maka omebe iwu mba ahụ kagburu asịrị a na-ekwu na ndị ọrụ ngalaba na-ahụ maka steeti ahụ bụ DSS nọchibidoro ogige ahụ. Ihe onyonyo a na-egosighi na ọ na-apụta na soshal midia tweeted na Twitter aka akaụntụ nke….
Kamila Bello depụtara ya na Bekee..
United States na ndị ha na ya jikọrọ aka na Tọzdee kwalitere nrụgide na Moscow maka mbuso agha ya na Ukraine, ka Washington wetara mmachi ọhụrụ na ọtụtụ ụlọ ọrụ nchekwa Russia, narị otu narị ndị otu nzuko omeiwu ya na onye isi ụlọ akụ kacha ukwuu na mba ahụ..
Iwu ntuli aka emezigharịrị: “Ngalaba 84(12), ọ bụghị akụkụ nke iwu anyị” – AGF Malami..
Ọtụtụ Rabiu Kwankwaso na-azo okwa onyeisiala n’aha otu NNPP dika inginia na aka chiburu Kano steeti, mana ọtụtụ amaghị na odogwu a bụ onye ụburu na-acha ọkụ nakwa mmadụ nwere obi ọha..
Umahi kwuru na steeti ahụ bụ maka APC..
Ndị omebe iwu Uganda ewebatala iwu n’ụlọ omeiwu nke na-atụpụta ntaramahụhụ ọhụrụ siri ike maka mmekọ nwoke na nwoke na nwanyi na nwanyị na obodo ebe nwoke idina nwoke bụbu iwu megidere iwu, na-emegide nkatọ sitere n’aka ndị otu ruuru mmadụ..
Onye isi ala gosipụtara ekele ya maka nkwado ụmụ akwụkwọ ahụ maka iwepụ ego enyemaka na mmanụ ụgbọala, na-akọwa ihe kpatara mkpebi ahụ na mkpa ọ dị ịkwụsị ịkwaga..
Igwe Bivas ekweghi Gọvanọ Nyesom Wike nke Rivers steeti tụọ vootu.
O nwereike iduba gị mkpọrọ: Dịka ‘marijuana’ bụ ihe iwu Naịjirịa machiri, ndị uweojii maọbụ ngalaba na-ahụ maka mgbochi ọgwụ ike bụ ‘National Drug Law Enforcement Agency’ (NDLEA) nwere ikike ịnwụchị ndị na-ese ya, kpụpụ ha ụlọikpa ma tụọ ha mkpọrọ..
Onye na-eme ihe nkiri bụ onye APC na-azọ ọkwa ụlọ omebe iwu Legọs steeti gara na soshal midia ya wee kwupụta mmegharị ahụ ka ọ na-etinye igwe nrụnye ọkụ, inye ndị a napụrụ ya ọkụ eletrik..
Ozi si n’aka ndị ezinụlọ ya kwuru na.
Ndị otu All Progressives Congress nke Adamawa steeti ekwuola na ha ga-agbagharị akwụkwọ ụlọikpe Federal High Court kpebiri na ha napụrụ pati ahụ ịzọpụta onye ga-azọ ọkwa gọvanọ maka ntuliaka izugbe nke afọ 2023.….
E bola aka chịburu mba Amerịka bụ Donald Trump ebubo ọzọ gbasara etu o si jie akwụkwọ nzuzo ụfọdụ gbasara gọọmentị Amerịka dịka ọ rịtuchara n’ọchịchị..
Mkpesa Chad na-abịa dị ka nzukọ n’etiti onye isi oche AU, onye isi oche nke kọmishọna AU na Onye isi ala Russia mere atụmatụ na Fraịde..
Akwụkwọ ndọrọ ego (cheque) nke gafere puku naira iri ise bụ nke agaghị akwụ mmadụ n’ime ụlọ akụ, ebe oke nde naira iri (N10,000,000.00) maka nchacha ego ka dị..
Ndị Igbomina ala dị na Kwara State, North-Central Nigeria n’ụbọchị ụka haziri oriri nnabata nke Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenala, bụ Alhaji Lai Mohammed maka nkwanye ugwu mba ahụ nke Command of Order of Nigeria (CON) nyere ya nso nso a. gọọmenti etiti. Mazị Mohammed nwetara nkwanye ugwu ya na ụmụafọ atọ ndị ọzọ nke ala Igbomina, Prof Wale Sulaiman(CON), MD/ CEO, RNZ Foundation, Alhaji Kamoru Yusuf (MON), MD/CEO KAM Wire Industries Ltd na Elder Iyinoluwa Aboyeji (OON), onye guzobere. na General Partner Future Africa. Ọ bụ Egbe Omo Ibile Igbomina jikọtara mmemme ahụ wee bụrụ nke e mere n’ụlọ Igbomina, Ganmo dị n’okpuru ọchịchị Ifelodun nke Kwara State, North Central Nigeria. N’okwu ya na mmemme ahụ, Maazị Mohammed mesiri ndị ya obi ike na ya ga-aga n’ihu na-anọchite anya Igbominaland nke ọma n’ọkwa ọ bụla ọ chọtara onwe ya. Onye nọchitere anya ya ozugbo osote onye isi oche nke Mahadum Ilorin, Prọfesọ AbdulGaniyu Age AbdulKareem, onye ozi ahụ kelere ndị ezinụlọ ya na ndị ikwu ya maka nsọpụrụ e mere ya. Ọ boro ndị Igbomina na ọnọdụ nke ikike ịnọgide na-abụ ezigbo ndị nnọchianya nke Igbominandand. “Ndị anyị nọ n’ọkwa ọchịchị kwesịrị ichebe iguzosi ike n’ezi ihe anyị na nke ala nna anyị. Anyị ekwesịghị ichefu ebe anyị si malite. Ana m ekele ndị nna anyị eze na ndị isi Egbe Omo Ibile Igbomina maka nkwanye ugwu emere mụ na ndị ọrụ ibe m.” N’ikwu okwu, Prof Wale Sulaiman bụ onye Social Democratic Party’s (SDP) Kwara South Senatorial Candidate, boro ndị obodo ahụ ebubo ka ha dịrị n’otu tupu ntuli aka 2023..
Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission (INEC) na-ekwu na ha ga-amalite ịchịkọta rịzọlt maka ntuliaka gọvanọ na steeti iri abụọ na asatọ ebe mmadụ 837 nọchiri anya pati ndọrọ ndọrọ ọchịchị iri na asatọ. A ga-echeta na e meghị ntuliaka gọvanọ n’ụbọchị Satọde gara aga na steeti asatọ.
Anambra, Bayelsa, Edo, Ekiti, Imo, Kogi, Osun na Ondo Otu na-ahụ maka ntuliaka kwupụtara na e yigharịrị ịchịkọta rịzọọtụ maka ntuliaka gọvanọ Legọs n’elekere iri na otu nke ụtụtụ ụbọchị ụka n’ihi enweghị rịzọlt ọ bụla sitere na mpaghara ọchịchị obodo (LGA) ụbọchị gara aga. A ga-eme mmemme ahụ na Lagos Collation Centre n’ime ụlọ ọrụ INEC. Ka ọ dị ugbu a, INEC yigharịrị ntuliaka gọvanọ na ụlọ omebe iwu steeti na Satọde gara aga na mpaghara ntuliaka iri dị na Victoria Garden City. Kọmishọna na-ahụ maka ntuliaka nke INEC, Segun Agbaje, kwuru nke a mgbe ya na ndị nta akụkọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu ụbọchị Satọde n’ụlọ ahụ. Dịka Maazị Agbaje siri kwuo, ndị otu corps e bugara dị ka ndị ọrụ oge na Satọde adịghị njikere ịbanye VGC estate ebe ha kwuru na a nwụchiri ha n’oge ntuli aka onye isi ala na nke ndị omebe iwu n’abali iri abuo na ise nke onwa Febuwari. Mazị Agbaje kwuru na ndị ọrụ ụlọ ọrụ kọmishọna na-arụ ọrụ n’ihu ụlọ ọrụ ahụ hibere ihe ịtụ vootu n’ihu ụlọ ahụ na Satọde mana ndị bi na ụlọ ahụ kwuru na ndị ọchụnta ego nwere ike imebi usoro ahụ, yabụ na ha enweghị nchekwa na enweghị ike ịtụ vootu ha na mpụga ụlọ. O kwuru na ọnọdụ a siri ike ndị ọrụ nchekwa ijide, ya mere, ya na ndị otu ya ga-abịarute ebe ahụ. “Anyị nwere ngalaba ntuli aka asatọ ebe a nwere ndị ntuli aka 6,024 na ndị mmadụ 5,624 nwere PVC ha,” ka o kwuru, na-agbakwunye na ngalaba ntuli aka abụọ ọzọ na nnukwu ọnụ ụzọ ụlọ ahụ metụtakwara. “Asato ebe a (na ala ụlọ) na abụọ n’èzí “Mgbe anyị nwechara ndụmọdụ na ntụziaka ndị ọzọ sitere n’isi ụlọ ọrụ mba (anyị kpebiri) na anyị ga-emegharị ebe a echi (Sunday) ụtụtụ n’elekere 08:30 nke ụtụtụ iji mee ntuli aka. “N’elekere 08:30 nke ụtụtụ echi (Sunday), anyị ga-ezukọta ebe a.” Ka ọ na-akwado na onye isi oche kọmitii nchekwa nke ụlọ akụ ahụ ekwela ndị ọrụ nchekwa nchekwa ndị otu na ndị ọrụ INEC na ndị ntuli aka, Mr Agbaje kwuru na onye ikpeazụ nọ n’ahịrị n’elekere 2.30 pm. a ga-ahapụ ịtụ vootu na Sọnde. N’otu aka ahụ, Kọmishọna Resident Electoral Commissioner (REC) Ogun (REC), Niyi Ijalaye, kwupụtara na a ga-akwụsị ịchịkọta nsonaazụ ntuliaka gọvanọ na ụlọ ọgbakọ omebe iwu ruo elekere itoolu nke ụtụtụ ụbọchị ụka. Ọzọkwa, INEC ekwupụtala ụlọ ọrụ mkpokọta na Cross River steeti bụ ọkwa gọvanọ na ụlọ ọgbakọ omebe iwu steeti chịkọbara nsonaazụ ntuliaka ụbọchị ụka. N’oge nkwuputa a, na mbubreyo Saturday na INEC Secretariat na Calabar, Prof. Gabriel Yomere, Resident Electoral Commissioner (REC) maka Cross River, weputara Prof. Teddy Adies, onye na-ahụ maka nlọghachi nke steeti maka ntuli aka ahụ. N’akụkụ nke ya, Adies kwuru na a na-achịkọta nsonaazụ n’ọkwa steeti bụ ka e kwupụtachara nke ọ bụla n’ime ọkwa ọchịchị ime obodo. Onye ọrụ na-alọta, bụ onye si na Federal University Otueke, jụrụ ma LGA ọ bụla dị njikere na nsonaazụ ha na ebe ọ bụ na ọ dịghị onye dị njikere, ọ yigharịrị nchịkọta ahụ ruo elekere ise nke abalị. na Sọnde. O kwuru na ka ọ na-erule mgbe ahụ, ọtụtụ nsonaazụ gaara abata maka nchịkọta a ga-amalite n’ụzọ zuru ezu. Na steeti Oyo, a ga-ewepụtakwa nsonaazụ ikpeazụ nke ntuliaka ụlọ omebe iwu Gọvanọ n’ụtụtụ a, ụbọchị ụka, Maachị 19, 2023. Onye na-ahụ maka ọhaneze INEC steeti, Olayiwola Awolowo, bụ onye kwupụtara nke a n’isi ụlọ ọrụ kọmishọna dị n’Ibadan, ekwughị ihe kpatara ya yigharịrị ya. A na-atụ anya na nchịkọta a ga-amalite n’elekere itoolu nke ụtụtụ..
Mmadụ asatọ nwụrụ na mwakpo ahụ ebe ndị ekperima ahụ tọọrọ ihe ruru mmadụ iri isii na abuo, ọtụtụ n’ime ndị a atọọrọ nọgidere n’aka ndị ekperima ahụ ruo ụbọchị isii nke ọnwa Ọgọst 2022..
Mana ọ bụghị n’ụlọikpe mkpegharị ka ya bụ ikpe ga-ebi. Ohere dị maka iwega ya n’ụlọikpe kachasị, bụ ebe e kwesịrị ileba ya anya ma nye mkpebi n’ime ụbọchị iri isii..
Mkpuru okwu afa dịka otulu obii, Otulu ede..
Kọmishọna steeti Ogun na-ahụ maka ụlọ ọrụ, azụmaahịa na itinye ego, Oriakụ Kikelomo Longe, dụrụ ndị ntorobịa ọdụ ka ha chọpụta ohere dị n'ịkpa azụ̀ ka ha wee nwee ike were ha n'ọrụ.….
ndu ruo n’onwa October afo ahu Obinna gbapuru..
Ha kpọrọ oku a na ọzụzụ ụbọchị Wenezde nke TCF haziri maka emume ncheta ụbọchị ahụike nke 2022. E mere n’Abuja School of the Deaf, Kuje, FCT..
Onye na-arụ ọrụ dịka onyeisi ụlọọrụ Nigeria Air bụ Dapo Olumide kwuru na ụgbọelu ahụ gọọmentị ji mee ngosi bụ….
N’ikwu ya n’ụzọ ọzọ, onye nhazi ahụ, Prọfesọ Offiong Ani Offiong gwara ndị otu ahụ ka ha tinye uche n’ikike nke onye nyocha ahụ, iguzosi ike n’ezi ihe ya na ntinye aka ya iji wepụta ezi oke ọchịchị onye kwuo uche ya dị ka ịmepụta ọrụ, ịmaliteghachi ego nke ọtụtụ ijeri naira na inye ego. akụrụngwa akụrụngwa n’ofe steeti ahụ. Nkwenye N’ịza ajụjụ na ajụjụ n’ụlọ ezumezu obodo ahụ, onye na-azọ ọkwa gọvanọ na PDP, bụ Ọkammụta Onor kwuru na ịgọnarị ya dị ka ụmụ amaala mpaghara ndịda bụ ikpe na-ezighị ezi ebe ọ bụ na ala nna ya bụ ọchịchị ime obodo Akamkpa. Ọ bụ ezie na ọ na-echeta na agụụ mmekọahụ bụ nzụlite na mmalite nke ndọrọ ndọrọ ọchịchị ya na ndịda, onye omebe iwu, onye na-anọchite anya mpaghara Central senatorial na National Assembly, kwuru, “Mkparịta ụka gị kwesịrị ịbụ onye gbanyere mkpọrọgwụ na ihe ndị dị n’ime ala ma nwee ike ịzọpụta ya. kwuo site n’eziokwu ya dị ugbu a. Ekwela ka onwe gị dị mkpụmkpụ. Anyị agaghị ekwe ka e jiri onwe anyị mee ụgbọ ala n’oge ntuli aka. “O nwebeghị ihe ọ bụla dị ka ịtụ vootu oche gọvanọ na Cross River. E kwere ka ugwu nwee ya na 2015 n’ihi na ọ bụ ihe a na-apụghị izere ezere ebe ọ bụ na ndịda (Donald Duke) na Central (Liyel Imoke) nwere ikike na 1999 na 2007, “o chetara. N’ikwu okwu n’ihu, Onor kwuru, “E nyefere ya naanị n’ebe ugwu maka ịha nhatanha na ewepụghị ya dịka ndị na-akwado ‘laghachi na ndịda’ siri kpasuo ya. Anyị ekwesịghị ikwe ka ndị a na-atụgharị uche anyị.” O nyere mmesi obi ike nke nkwa ya ibido atumatu na oru ngo site na onyinye nke ndi mmadu, na-akọwa “Cross River State choro onye ochichi, onye na-akpa aka na eziokwu. Ndị mmadụ ekwesịghị ikwe ka e jiri ha mee ihe dị ka ngwá ahịa ndọrọ ndọrọ ọchịchị. “Anyị niile chọrọ steeti ebe ihe na-arụ ọrụ ma ana m ekwe gị nkwa na a ga-eme ihe dị iche. Anyị ga-arụ ọrụ dịka mkpa ndị mmadụ siri dị, “Onye na-azọ ọkwa gọvanọ kwere nkwa. Isi ihe dị n’ụlọ ezumezu obodo ahụ bụ mbinye aka n’akwụkwọ nkwekọrịta n’etiti Progressive South Alliance na Prọfesọ Sandy Ono, onye na-azọ ọkwa gọvanọ n’otu PDP, bụ onye so ya bụ osote onye na-azọ ọkwa gọvanọ ya bụ Oriakụ Emana Duke-Amawhe..
Ndị uweoji Legọs steeti ezipụtala ozi na ha nwụchiri otu onye otu ha a na-ekwu gbagburu otu nwaamadị onye nkiti a kpọrọ Gafaru Buraimoh na Tuzde n’akụkụ ogige ụlọ Happy Land Estate, Ajah..
Don Brymo Uchegbu: Ihe i kwesịrị ịma maka onye ejije Nollywood a lara mmụọ.
Ụlọ ọrụa kwuru na atụbatara ọgwụ Tramadol di 1,284 cartons n’ala Naijiria n’ọnwa Ọktoba 2019..
Onye nnnọchite anya RỌshịa n’ọgbakọ UN bụ Vassily Nebenzia kwuru na mkpebi ahụ bụ nkịtị nkịtị ma bo mba ndị dị n’Ọdịda Anyanwụ Yurop ebubo ime ka nsogbu dị n’etiti Rọshịa na Yukren kawanye njọ..
Gọvanọ ahụ tokwara ndị na-eme eze mma maka usoro kwesịrị ntụkwasị obi nke wetara nhọpụta nke Emir bụ nke dịka ya si kwuo, na-eme ka ọ dịkwuo mma na iguzosi ike n’ezi ihe nke usoro ọdịnala. Sarkin Sudan Kontagora, His Royal Highness Alhaji Barau Mu’azu II, n’okwu nnabata ya mere ka obi sie ya ike na ya ga-akwado ndị niile ọ na-achị ma hụ na udo, nchekwa na mmepe nke Emirate na-agba ndị mmadụ ume ka ha nọgide na-erube isi n’iwu na ọmịiko n’ebe onye ọ bụla nọ. ọzọ. Sultan nke Sokoto na President General, Nigeria Supreme Council for Islamic Affairs, His Eminence, Muhammad Sa’ad Abubakar III, n’okwu ya, chetaara Emir nke Kontagora na ọchịchị na-abịa na nnukwu ọrụ, ya mere, o kwesịrị ikwe ka Chineke duzie ya na ya. na-edu ndị mmadụ dabere na ikpe ziri ezi na ịha nhatanha maka ọchịchị na-aga nke ọma. Sultan nyekwara ndị niile na-azọ ocheeze iwu ka ha kpuo mma agha ha ma jikọta aka ha na ndị eze Sudan ka ha kwalite Emirate, kpọkukwara Emir ka o mee ka ezi mmekọrịta dị n’etiti Emirate ya na Caliphate sie ike. Onye isi ọkaikpe nke steeti Niger, Justice Halima Ibrahim Abdulmalik, ṅụrụ iyi na nkwado nke Emir ọhụrụ nke Gọvanọ na-elekọta. A mụrụ Sarkin Sudan nke asaa n’afọ 1974 ruo mgbe ngwụcha Sarkin Sudan Mu’azu Ibrahim wee nweta asambodo agụmakwụkwọ dị iche iche na ọkwa dị iche iche site na 1980 ruo 2017. Ọ bụ nwa nwa onye nwụrụ anwụ Sarkin Sudan Ibrahim Nagwamatse na onye ọchụnta ego nwere ahụmịhe ọtụtụ afọ. Ihe pụtara ìhè n’ememe ahụ bụ ihe ngosi nke ihe ndị eze nke gụnyere Koran Nsọ, ube na ndị ọrụ ụlọ ọrụ nye Emir. Ụfọdụ ndị ama ama na mmemme ahụ bụ Mịnịsta na-ahụ maka steeti na mba ofesi, Amb. Zubairu Dada, onye nọchitere anya Onye isi ala, onye ndoro-ndoro ochichi onye isi oche APC, Sen. Kashim Shetima, osote onye isi oche ndị nnọchiteanya, Ahmed Idris Wase, ndị òtù NASS, Gọvanọ nke steeti Niger ozugbo, Muazu Babangida Aliyu, onye bụbu osote Gọvanọ Ahmed Musa Ibeto. Ndị ọzọ bụ APC Zonal Vice Chairman, Muazu Bawa Rijau, Gubernatorial Candidates nke Party, Umaru Mohammed Bago, ndị òtù nke State Executive Council, ndị òtù nke State Council of Traditional Rulers, Emirs nke Zaria, Jama’are, Talata Mafara na nke Yauri..
Ndị uweojii ahụla nwoke nwe ọtụtụ akpa naịra ochie na-efegharị na soshal mịdịa.
Onyeisiala Naijiria ekelela Babangida dika ọgbara afọ iri asatọ na otu.
Nnyocha sanyesị gosiri na nje ndị na-akpalite ọrịa ndị a n’ahụ ndị mmadụ anaghị enwe ike dị ndụ maọbụ dị ire ma ha ebighi n’ime ahụ mmadụ..
Mụọnụ – Heee! Zụọnụ – Heee! Rienu! – Heee! Kachaanụ – Heee!.
“Oge ụfọdụ ebe i tinyere ego nwereike gbalie, oge ụfọdụ, o nwereike gbatuo, mana ọ pụtaghị na ụlọọrụ ahụ emechiela kpam kpam,”.
Ka ọ dị ugbua , Abba Kyari na ndị uweojii anọ ndị ọzọ welitere isi n’otu ya na-azara ọnụ ha n’ụlọikpe dị n’aBUJA n’ebubo yiri nke a a na-ekwu maka ya..
O kwuru na aquaculture na-ekere òkè dị mkpa n’ịkwalite akụ na ụba, na-ekwukwa na ịhịa azụ azụ bụ otu n’ime ihe na-enye ego n’ịkụ azụ. Odeakwụkwọ na-adịgide adịgide kwuru, “Atumatu a ga-eme ka arụpụta ọrụ na uru nke ịkụ azụ azụ, na-elekwasị anya n’ịkwado ụmụ nwanyị na ibelata ịda ogbenye nke ukwuu..
Gboyeya Oyetola na pati ya bụ All Progressives Congress (APC) na-agbagha bu mkpebi ụlọikpe mkpegharị mere n’ọnwa Maachị 2023 nke kwuru na ọ bụ Ademola Adeleke nke Peoples Democratic Party (PDP) bụ onye nwetere mmeri n’ezie na ntuliaka ahụ..
Dịka nkwupụta a si kwuo, Kọmishọna ndị uweojii na steeti Nasarawa, Adesina Soyemi, gosipụtara ego ndị a n’aha Inspector-General nke ndị uweojii..
Ekele Onye isi ala dị n'ime nkwupụta ewepụtara na….
Mercy Chukwudiebere dere ya na bekee..
Ha gwara ya na ha gbalịị banye n’ime ụgbelu ahụ oge otu n’ime ndị ọrụ ụgbọelu ahụ gbapere ụzọ azụ. ka ụgbọelu ahụ dachara..
Na mpaghara Ago dị n’Okota, ebe ndị bi ebe ahụ gbochiri ndị agboro bịara ikụsa ntuliaka, onyeisi ndị uweojii bụ owohunwa kwuru na o nweghị onye nwụrụ n’ọgbaghara ahụ dịka akụkọ si efesa..
ji mmadụ atụ mgbere ahịa bụ ndị rere ha..
Onye Minista a na mkpebia ka bu out ihe maka na achoro otutu ihe iji tinye ya n’oru ma obu iji me ka onwe isi,maka na anyi nwere otutu asusu..
Nke a na-eso akwụkwọ ozi ngalaba Iwu mba ahụ deputara nke kọwara ndị ntoroọbịa anwuchiri oge ngagharịiwe maka hijab bụ ndị mba ofesi na-arafu..
Naijiria ga-emeri nje HIV/AIDS n’afọ 2030 – Inter-Faith( njikọ okpukpere chi)..
Ihe onyonyo fesara na soshal midia gosiri ihe ruru ụgbọala atọ nke ozu ndị mmadụ nọ n’ime ha..
Iji gboo nsogbu enweghị ọrụ na mba ahụ, otu National Agricultural Mechanization Cooperative of Nigeria (NAMCON) agwala gọọmentị ka ọ gbasawanye ikike zoro ezo na ngalaba ọrụ ugbo..
Ndị ọrụ gọọmentị Russia dọrọ aka ná ntị banyere Agha Ụwa nke Atọ.
Onye ode akwụkwọ mgbasa ozi nke PDP na mba, Mr Debo Ologunagba gwara ndị nta akụkọ na Abuja na….
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari akpọkuola ndị Naịjirịa bi na Qatar ka ha kwado onyeisiala Naịjirịa bụ Bola Tinubu ka ọ na-achị ọchịchị n’abalị iri abụọ na itoolu n’ọnwa Mee. N’ikwu okwu na nnọkọ Town Hall na Doha, dịka akụkụ nke nleta ya na steeti Qatar, President Buhari kwuru na ọchịchị ya na-atụ anya ịkwado ntuli aka ziri ezi, nke doro anya na nke ziri ezi nke ga-agwụ na Saturday, March 11, na Gọvanọ na Ụlọ Nzukọ Ọchịchị. ntuli aka. Ya mere ọ kpọkuru ha ka ha “kwado ọchịchị Asiwaju Bola Ahmed Tinubu na-abata, ka Naijiria wee na-abụ ihe ngosi olileanya na ọganihu na kọntinent anyị na ihe atụ nke mba Africa ndị ọzọ ga-eṅomi. N’ikwu ya n’ihu, Onyeisiala kwetara ọrụ ọma nke ndị Naijiria nọ na mba ụwa niile na-arụ na mmepe nke Naijiria, gbakwụnye na ọchịchị ya akwadola usoro iwu obodo, ma kwado ndị Nigerians in Diaspora Commission (NiDCOM) n’ụzọ niile. imebe mmemme maka njikọ aka nke ndị Naijiria nọ na mba ọzọ maka ‘ndị nnọchianya’ iji nye oke ha maka mmepe obodo nna ha. N’okwu nke ya, onye nnochite anya Naijiria na steeti Qatar, Yakubu Ahmed kelere President Buhari maka ime ntuliaka onyeisiala na nke omebe iwu nke ọma na February 25, 2023. O kwuru na usoro a egosila na ọchịchị onye kwuo uche ya na Naijiria siri ike n’ezie ebe ọ na-ekpe ekpere maka ntuli aka Gọvanọ na Ọchịchị na-aga nke ọma. Onye nnọchi anya Ahmed gwara Onye isi ala na Naijiria na steeti Qatar anọgidewo na-enwe mmekọrịta ụmụnne abụọ kemgbe e guzobere mmekọrịta mba na 2013 na-achọpụta na ugbu a ihe dị ka ndị Naijiria 7,000 bi na Qatar, ma na-arụ ọrụ nke ọma n’akụkụ dị iche iche nke mgbalị mmadụ. O tokwara onye isi ala maka mgbanwe akụrụngwa na mba ahụ, agha ya na-emegide nrụrụ aka, na-ejikọta Nigeria ọnụ yana mgbasa ozi onye kwuo uche ya nke ọma na Africa..
Ahu Ezenwaanyị ga-anọ n’Obieze a otu abali tupu e bupu ya na Hallụ Westminster ebe ndị mmadụ ga-enweike ịbịa kwanyere ya ugwu ikpeazụ..
“Okeite bụ oke ọgwụ, ọ bụghị ọgwụ ụmụaka..
NHF Na-Arịọ Ka Abawanye Mbọ Iji Belata Ibu Ọbara Mgbali Elu.
Olu of Warri: Ndị ntọrọbịa Naijiria na-alaghachizi n’omenala ugbua.
Prezidenti Buhari kpere ekpere maka ndi meruru ahụ ka ha gbakee nakwa chineke nyere aka ka azọpụta ndi fọduru..
“Ha kwesịrị ịtụ anya arụmụka ndị omebe iwu siri ike. Ha kwesịrị ịtụ anya na anyị ga-elekwasị anya na Naijiria na ha kwesịrị ịtụ anya na anyị ga-enyere onye isi ala aka ime mkpebi ndị ga-enyere aka melite ọtụtụ ndị Naijiria yana mkpebi ndị ga-eme ka ikike zuru ezu nke ndị Naijiria..
Onye isi ala Nana Akufo-Addo nke Ghana na-atụ anya na ọ ga-abụ onyeisi oche n’ihu ọha na mwepụta akwụkwọ ọhụrụ abụọ gbasara ihe nketa onyeisiala Muhammadu Buhari na Fraịde,abali iri na itolu nke onwa Mee, na State House Conference….
NKWA ONYEISIALA BU BUHARI N’APỤ APỤ KWERE NAIJIRIA MA MEKWA YA OLEE O NERE IKE..
Gọvanọ Soludo sị na atụmatụ onye apụla ezi abịala na njedebe ￼.
Ọ gụrụ akwụkwọ ruo nzere PhD na mmụta ịzụ ụmụ anụmanụ nke bekee kpọrọ ‘zoology’Ọ bụbu osote Gọvanọ na Bayelsa State n’okpuru Diepreye Alamieyeseigha.Oge a chụturu Alamieyeseigha n’ọnwa Disemba afọ 2005, Jonathan bụụrụ gọvanọ Bayelsa steeti dịka a cụtụtụ Alamieyeseigha n’ọkwa..
Ọ kwara ndị njem na-eme ememme obi ụtọ na nke dị nchebe..
Ndị otu ahụ kpọrọ oku a na mmemme iji mee emume ụbọchị mba ụwa nke ụmụ Afrịka nke afọ 2022, nke isiokwu ya bụ: Mwepụ omume ọjọọ na-emetụta ụmụaka, ọganihu na amụma na omume kemgbe 2013, nke e mere na Ibadan, isi obodo Oyo steeti..
Ndị otu bọọlụ Super Eagles nke Naịjirịa etozuola isonye n’iko mba Afrịka nke afọ 2023 dịka ha ji ojisi ike merie mba Sierra Leone n’asọmpi itozu oke bụ nke ha gbara taa na mba Liberia..
Otu International Committee of the Red Cross malitere ọzụzụ mmadụ iri isii e nwetara site na nnukwu ụlọ ọrụ okpukperechi na enyemaka mbụ na Mọnde na Kaduna..
Nzaghachi nke ndị agha hapụrụ “ọtụtụ ndị nwụrụ anwụ” n’etiti ndị mwakpo ahụ, otu onye uwe ojii kwukwara, na-enyeghị nkọwa ndị ọzọ..
Inspector-General nke ndị uwe ojii IGP, Usman Alkali nyefere ngwa agha nwere egbe 265 akpaaka.
146 egbe ọrụ mgbapụta.
1,909 égbè ndị a kpụrụ akpụ.
1,500 egbe e mere otu barrel.
98 égbè gbọmgbọm abụọ emere n’obodo.
46 General Purpose Machine egbe (GPMGs).
16 ndị na-ebu egbe rọketi emere n’obodo.
2 egbe emere mgbochi ụgbọ elu (AA) mpaghara.
na 7 Roket Propelled Grenades (RPGs)..
Emere nke a na nnọkọ mberede nke ụlọ omebe iwu n’Abuja..
Onye egwu bọọlụ US: Brittney Griner ka a tụrụ mkpọrọ afọ itoolu maka ebubo ọgwụ..
Odumegwu gwakwara Ndigbo ka ha ghara itufu ikike ndọrọ ndọrọ ọchịchị ha n’ime mkpamkpa ndọrọndọrọ ọchịchị na-enweghị nhazi na oke iwe nke oge a, kwusie ike na Atiku bụ naanị ohere ịzọ ọkwa onyeisiala Igbo n’afọ 2027..
A ka na-emekwa nke a n’ọtụtụ ebe mana oge a ọtụtụ ndị bizi n’obodo mepere emepe, ndị mmadụ anaghị etinyezi ya uchu mana oge a bụ oge ndị ọgọ ji ama ndị ọgọ ha ọ ga-abụ ha zute na mba, ha amara onwe ha..
Onye isi ala Naijiria bu, Onyeisiala Muhammadu Buhari atuola vootu ya na ntuliaka gọvanọ 2023. O mere ikike ya na Satọde na Kofar Baru Polling Unit 003 nke Sarkin Yara ‘A’ Ward nke Daura Local Government Area, Katsina State. Ya na nwa ya nwoke bụ Yusuf na ndị ọzọ so na ezinụlọ mbụ. Onye isi ala ahụ erutela na ngalaba ntuli aka na 08:53 GMT. Enyere ya ikike na nwunye ya, na-eji Bimodal Voter Accreditation System (BVAS). Ngwa ngwa ka ha nwetachara ikike, e nyere ha akwụkwọ vootu ha, onye nke ọ bụla n’ime ha wee banye n’otu akụkụ nke ndị na-eme ntuliaka wepụtaara maka ntuliaka ahụ, bụ ebe ha na-eji mkpịsị aka na-ebipụta maka ndị ọ họọrọ. A ka na-eme ntuliaka n’udo n’akụkụ dị iche iche na steeti Katsina, ebe a na-atụ anya na ndị mmadụ ruru nde atọ, 459,945 ga-esonye. N’ozuzu, agbadola nchekwa n’ofe steeti ahụ, ebe amachibidoro ngagharị nke ndị mmadụ na ụgbọ ala n’ikwekọ n’iwu nke Inspector General of Police Agbanyeghị, ndị uwe ojii na ndị ọrụ nchekwa ndị ọzọ na-agbagharị na steeti ahụ, iji hụ na nchekwa nke ndị ntuli aka na ndị ọrụ ntuli aka..
Dịka onyeisiala Bola Ahmed Tinubu họpụtara ndị isi ọhụrụ maka ngalaba ọrụ nchekwa Naịjirịa dị icheiche, nrụrịtaụka na-aga n'ihu ugbua na soshal midia dịka ndị mmadụ ji ndị ọhụrụ a ahọpụtara na-atụnyere ndị nke Muhammadu Buhari họpụtara oge….
Akpabio na Abbas, ndị e tere mmanụ nọ n’ọkwa atọ na anọ meriri na ntuliaka ha dịka e buru n’amụma..
Gbajabiamila yoro Chineke ka onye Wike ogologo ndu na ahụike nakwa agam n’ihu..
Genetically modified organisms (GMO) pụtara nrị eji usoro sayensị hazie ime ahụ ya..
“Nwanne m nwoke bụ nwanne m nwoke, ihe ndị mụ emetaghị, ọ ga-enwe ohere imetọpụ ya.”.
Gọọmenti Edo steeti ebidola ọrụ ugbo n’afọ 2022, site n’ịkwado ihe karịrị ndị ọrụ ugbo iri ise na isii na ngwa mmiri iji kwalite ọrụ ugbo na steeti ahụ..
Djokovic onye laghachiri na ebe ejichiri ya n’ụbọchi satọde- nwetere ohere ị ga otu ebe o si e gere etu ikpe ya si aga..
Gọvanọ ahụ toro onye ndụmọdụ pụrụiche nke Bureaulọ Ọrụ ahụ, Barista Kenneth Achabo, maka ibido na ịkwado mmemme ọrụ ugbo, na-ekwupụta na nsonaazụ ha nwetara n’ime afọ abụọ masịrị ya..
Amalitela ikpe ntuliaka ọkwa onyeisiala nke 2023.
Ụmụnwaanyị di ime na kwa na-ata nzụ maka ịgwọ ọrịa nke ụtụtụ akpọrọ ‘Morning Sickness’ na bekee..
Kemgbe ọnwụ Alika Ogorchukwu bụ onye hapụrụ nwa gbara afọ asatọ na nwunye were nwụọ, iwe agbaala ndị mmadụ n’ofesi nakwa na Naijiria..
KpesaReport this social embed, make a complaint.
Cheta na ndị Gọvanọ a nwere ọgbakọ n’ọwa Eprelụ afọ 2021 ha ndị ọrụ nchekwa dị iche iche bụ ebe ha nọ hiwe ngalaba nchekwa a kpọrọ ‘Ebuagu’..
Onyeisioche Commission bu.Mazi.. Nasir Kwarra mere ka amata nkea na oge National Level Training for 2023 Population and Housing Census bu nke were onodu na Abuja,isi ala Naijiria.
2023: Amụma enweghị ego na-ewusi usoro ntuli aka ike – Ndi Bauchi.
Onyeisiala mba Senegal etinyela iru uju abalị atọ n’ihi ihe mberede nke tara isi mmadu iri ano,ma meruo otutu mmadu ahu..
N’ịbụ nke ọtụtụ ndị omeiwu gọọmenti etiti na steeti na ndị omeiwu ndị ọzọ si n’ofe Naịjirịa bịarutere, ọmarịcha akwa ntu eze mere ka ndị Emirate oge ochie kwụsị n’ihi ụda opi na ịgba ịnyịnya..
Onyeisiala Naijiria bu,Muhammadu Buhari na-elekọta ọgbakọ ndị isi nke Federal Executive Council, nke emere na Council Chambers nke Presidential Villa, Abuja. Osote onye isi ala, Ọkammụta Yemi Osinbajo, onye isi ndị ọrụ nye onyeisiala bu, President, Prọfesọ Ibrahim Gambari na onye isi ndị ọrụ obodo nke Federation, Dr Folashade Yemi-Esan so na ndị bịara nzukọ a. Ndị ọzọ bụ Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi, Lai Mohammed, Finance, Budget and National Planning, Zainab Ahmed, Justice, Abubakar Malami, na Power, Abubakar Aliyu. Ndị ọzọ bụ ndị Minista na-ahụ maka ihe gbasara ụmụ nwanyị, Pauline Tallen, Aviation, Hadi Sirika, Nkwukọrịta na Economy Digital, na Prof. Isa Pantami. Onyeisiala Buhari na ndị otu minista na-ezukọ na nke mbụ ka ha niile sonye na ntuliaka gọvanọ nke steeti ha dị iche iche..
O kwukwara na ya bụ ụgbọala bu ndị ọrụ ngalaba mgbasaozi Dayọsis ha mgbe ya bụ ihe mere..
Ndi agha kwuru na ogbunigwea bgbarar ka ugboala riri ya elu ,ma gbuo otutu ndi mmadu ebe nke abuo gbara ka ndi mmadu choro iji zoputa….
Odee akwụkwọ gburugburu nke UN bụ Maazi António Guterres etoola mba Ethiopai etu ha si agba mbọ iweta udo na….
Mba ndị a ga-etinye ọnụ n’okwu gbasara ihe ha ga-eme iji gbochie ya bụ ajọ ihe nke mmetọ ihu eligwe nwereike ibutere mmadụ..
Ọnụ na-ekwuchitere osote onye isi ala, Laolu Akande kwuru na nkwupụta na Prọfesọ Osinbajo kwuru nkwado ya maka ọrụ ahụ na Wednesde mgbe ọ nabatara onye na-ahụ maka osote Gọvanọ Ondo State, Mr. Lucky Orimisan Ayedatiwa, na Presidential Villa, Abuja..
Ọkaiwu ndị PDP bụ Chris Uche, kwuru nke a n’ụbọchị Tuzde dịka ikpe nke taa bịara n’isi njedebe n’ụlọikpe mkpegharị dị n’Abuja..
Na Tuzde a, ụlọọrụ na-ahụ maka ọdịnma ndị Naijirịa nọ na mba ndị ọzọ nakwa enyemaka ndị nọ n’ihe ọdachị bipụtara akwụkwọ nke e tinyere akara ekwentị ụmụafọ Naijirịa na Sudan nwereike ịkpọ ma ha nwee nsogbu ọbụla.
Mpaghara Ihiala n’Anambra steeti so n’ebe ọnọdụ nchekwa kacha dị njọ n’Ọwụwa Anyanwụ Naịjirịa..
Enyela nwata nwere ọnọdụ ‘asthma’ ọgwụ ibuprofen, ma ọ bụrụ na ọ bụghị dọkịta nyere ntuziaka.
E mere ka a mara nke a na nkwupụta nke onye isi JAMB Public Affairs and Protocols Dọkinta Fabian Benjamin wepụtara ma bịanye aka na ya..
Nkwupụta ahụ kwuru na ndị isi abụọ ahụ, ndị mba ha mepere mmekọrịta afọ abụọ gara aga, ga-atụle “okwu dị iche iche mpaghara” mana ha enyeghị nkọwa ọ bụla..
Osote onye isi ala, Ọkammụta Yemi Osinbajo, onye isi ndị ọrụ na President, Prọfesọ Ibrahim Gambari na onye isi ndị ọrụ obodo nke Federation, Dr Folashade Yemi-Esan so na ndị bịara nzukọ a..
“Ma ọ dị ihe dị n’ime gị nke dị ka, ‘Bịa, ị ga-alụ ọgụ, ị ga-emeri.’ N’oge ị malitere ịkwụsị ọchịchọ ahụ, ị ga-emerịrị onwe gị.”.
Kemgbe ihe karịrị afọ iri, Naịjirịa na-agbasi mbọ ike ime ka ndị otu ji egbe na-atọọrọ ndị mmadụ aghara aghara ma na-anapụ ndị ikwu ha ego mgbapụta kwụsị ọrụ ha mana nke adịbeghị ire.
Cheta na ọ bụ n’ụbọchị Tuzde ka ikpe ahụ malitekwara ọzọ, nke mbụ ya n’afọ ọhụrụ a bụ 2022..
Nne ga na-enye nwa ya nwaanyị ihe ga-eme ka mmiri ara ya gbaa ọfụmaNne ga na-esiri ya nri ndị ga-eme ka ahụ ya gbakee ọfụmaNne ga na-ama ya mmiri ọkụ n'afọ na ebe ndị ọzọ ọ chọrọ, ma tekwaa ya ihe ga-ekpo ya ahụ ọkụ (robb, aboniki)Nne….
Atụmatụ mmefu ego 2023 n’oge..
Nigeria Union of Journalists na-asọpụrụ akara ngosi mgbasa ozi.
Akwụkwọ ego naịra ọhụrụ anaghị aṅacha aṅacha – CBN.
Federal Executive Council kwadoro nchikota N3.1 maka ịzụrụ na ntinye ọkụ ọkụ Taxi-Way na Photometric Pattern na ọdụ ụgbọ elu atọ dị na mba ahụ. Mịnịsta na-ahụ maka ụgbọ elu, Senator Hadi Sirika gwara ndị nta akụkọ State House mgbe nzukọ Extraordinary Federal Executive Council (FEC) gasịrị na Mọnde nke osote onye isi ala Yemi Osinbajo na-achị. Sirika kọwara na a ga-etinye ngwa ọrụ na ọdụ ụgbọ elu Port Harcourt, Lagos na Abuja. “Ya mere, taa na kansụl, ihe dị oke mkpa emeela na ụwa nke ụgbọ elu obodo. Dịka akụkụ nke map ụzọ anyị, ụlọ ọrụ ịgbazinye ụgbọ elu eguzobela ma kwado ya site na kansụl. “Ndekọ nke abụọ bụkwa nkwekọrịta maka ịzụrụ ihe, ntinye ọkụ ọkụ taxi na sistemu na photometric pattern na Port Harcourt, Lagos na Abuja na ụfọdụ ngwá ọrụ ndị ọzọ na mba ahụ dum. “Nkwekọrịta a dị na mkpokọta mkpokọta maka usoro ọkụ ọkụ photometric na taxiway N3, 197,127, 222.72 ijeri n’ime ọnwa asatọ,” Minista ahụ kwuru. Minista ahụ kwuru na ndị ọchụnta ego n’ụgbọelu ụgbọ elu ga-enweta ngwa ọrụ ndị a n’ọnụ ego dị ọnụ ala na Nigeria, na nke a bụ akụkụ nke usoro ụzọ, na-agbakwụnye na ụzọ a na-eji nwayọọ nwayọọ na-abịa 100%. Banyere onye na-ebu mba a chọrọ.
Nigeria Air, Minista ahụ gara n’ihu kọwaa na “Ee, anyị na-aga, anyị na-aga, na site n’amara Chineke tupu onyeisiala Buhari apụọ n’ọchịchị, ọ ga-efe. Anyị na-aga, anyị na-aga, tupu Mee 29, ọ ga-efe. “.
O kwukwara na ndị nọ n’ọkwa ọchịchị kwesịrị ị na-echezi echiche nke ọma tupu ha ekwuo ihe ọbụla, maka na okwu ha nwereike ịkwalite udo maọbụ bute ọgbaaghara n’obodo..
Onyeisiala Buhari na-eru uju onye bụbu onyeisi ndị uwe ojii bụ Balogun.
Iji saa okwu omeiwu Nnoli Nnaji nke sị na ihe gbasara ụlọọrụ Nigeria Air dịka ‘ihe nrụrụ aka”, o kwuru na ka o doo ọha anya na kọmitii nakwa ụlọomeiwu etinyeghi aka na mmepe ụlọọrụ Nigeria Air e mere..
Ebubo olemole dapụtara na ụfọdụ ndị ma ụma mmunye ahịa ahụ ọkụ iji megide otu agbụrụ mana ndị uweojii steeti ahụ kụchapụrụ ya bụ akụkọ ma kwuo na enweghi ihe gosiri nke a dịka ha kwuru na ha na-enyocha ihe nwereike ịkpata ya bụ ọkụ..
Colonel-in-chief of the Royal Irish Regiment.
Kizz Daniel’s ‘Buga’ nwetara nlele YouTube nde iri..
ka o kwusiri ike. Ya mere o ji ume ịtụ vootu ka ọ bụrụ ihe dị iche iche na ịjụ n’ụzọ ọ bụla n’ụzọ ọ bụla iji mebie nke ha taa maka echi nke nwere ọtụtụ ihe..
2023: Onye Zọrọ Ọkwa Onyeisiala N’afa LP Ajaala Ndi Naijiria Mma, Gbarụọ Ihu N’usoro….
Mmadụ nwekwara ike inwe ọnọdu na akwado ịbanye ọrịa shuga- ọnọdụ shuga dị n’ọbaara igbalite elu nke nwere ike ịdaba n’ọrịa shuga..
Dịka Mịnịsta na-ahụ maka njem ụgbọ elu, Sinetọ Hadi Sirika siri kwuo, ọ bụghị nanị na a ga-eji ọdụ ụgbọ elu ebubata ihe ndị a na-akọ n’ubi site na Jigawa na steeti ndị ọzọ gbara agbata obi gaa n’akụkụ dị iche iche na mba ndị ọzọ kamakwa imemina enweghị nchekwa na mpaghara ugwu ala Naijiria..
Prince Harry, nwa nwoke nke abụọ nke Eze Charles III, bịara emume ichieze nna ya n'ụbọchị Satọdee, ma laghachikwa mba Amerịka n'otu ụbọchị ahụ….
Prezidenti Buhari soro ndi enyi,ndi ezinụlọ na ndi nile ha ya na amasi,ṅuria….
Ndi chiri echichi n’ala Igbo nwere etu ha si ekwe n’aka..
Ọ lụrụ nwa ikpeazụ Gọvanọ Kano steeti bụ Umar Ganduje akpọrọ Fatima Ganduje ma zọta ikike ịnọchị anya otu APC n’ụlọọmeiwu steeti Oyo..
“Ihe kacha mkpa n’okporo ụzọ a bụ iji nweta ihe abụọ. Nke mbụ bụ axis ọzọ nke ga-eme ka ndị ntụgharị obodo nwee ike jikọta n’akụkụ nke ọzọ, ọ ga-abụkwa ụzọ ọzọ na-aga n’ụzọ ọzọ.”.
Ụlọ ikpe na-ahụ maka ntuliaka maka ntuliaka nke gọvanọ steeti Legọs akagbuola akwụkwọ mkpesa ndị All People’s Party, APP na Allied Peoples Movement, APM gbara maka ịma aka na nhọpụta Gọvanọ Babajide Sanwo-Olu dịka onye meriri na ntuliaka gọvanọ na abalị iri na asatọ ọnwa Maachị 2023..
Dịka iwu Inec si dị, ọ bụrụ na atụchaa vootu n’otu ebe, onye ọrụ Inec ga-agụkọ vootu niile a tụrụ ebe ahụ ma kpọpụta mpụtara ya n’ihu mmadụ niile nọ ebe ahụ..
Ntụliaka onyeisiala Naịjirịa ejughị ndị mmadụ afọ – Onye Nnọchiteanya Amerịka.
Dịka a akụkọ a siri kwuo, ya bụ agbamakwụkwọ kwesiri ịdị n'etiti ya na otu nwaokorobịa gbara afọ iri abuo na asaa nke a sị aha ya bụ Lucky Oparah..
Ọ bụ onye tozuru okorobịa na-enwe ikenga..
Chidi Nwoke depụtara ya na Bekee..
“Anyị na-aga n’ụlọ n’ụlọ na-emekọrịta ihe ozugbo, na-anakọta data ma n’oge gara aga oge a na-eji aka na-arụ ọrụ, ọ dị oke njọ, mana nke a na-enyere aka site na teknụzụ ma ekwenyere m na ọ ga-abụ ihe doro anya ma dị ngwa ngwa na ọ ga-abụ nke a ga-enyocha.
Ebe ahụ ka onye ahụ ga -anọ ruo mgbe okwuchara ego eji agbapụta ya..
Akwụkwọ ozi sitere n’aka onye isi oche FIFA ,Gianni Infantino na odeakwụkwọ ukwu bụ Fatma Samoura na-esochi ọtụtụ ngagharị iwe nke ndị otu iko mba ụwa mere, n’okwu sitere na ikike LGBTIQ, maka nchegbu gbasara ọgwụgwọ ndị ọrụ na-akwaga mba ọzọ..
Otu ahụ kpọkuru ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na ndị na-akwado ha ka….
Ọ kọwara na agwa a jogburu onwe ya n’ihi na nje butere ọrịa ahụ ka dị ndụ na-enye nsogbu..
Onye isi ụlọ ọrụ na-ahụ maka ókèala mba ahụ bụ Maazị Adamu Adaji kwuru na okwu gbasara ijikwa oke ala na mba ndị gbara agbata obi chọrọ ka ndị otu dị iche iche na-emekọ ihe na ọ dị mkpa ka ụlọ ọrụ gọọmentị rụkọọ ọrụ ọnụ iji nweta kọntinent echedoro anya na nke jikọrọ ọnụ..
“Ndị ọrụ ahụ gụnyere ndị inyom iri isii na asaa, ndị nọọsụ iri na abuo, na ndị nọọsụ obodo iri ise na ise.”.
N’ịkwado ịkwalite ụlọ egwuregwu na Naijiria yana ịkwalite arụmọrụ nke ndị na-eme egwuregwu na Naijiria maka ngosipụta podium kachasị elu, Federal Executive Council (FEC) akwadola nchikota N2.4bn maka iwu ụlọ ọgwụ ọhụrụ na National Sports Medicine and High. Performance Center dị na Moshood Abiola National Stadium, Abuja..
“Inec kwenyere n’ụjọ ụnụ na-atụ maka ụkọ mmanụ ụgbọala nakwa etu o nwere ike iji metụta njem ndịọrụ anyị n’ụbọchị ntuliaka,” Yakubu kwuru n’ọgbakọ ahụ..
Ihe eji anọchite anya Ikenga bụ atụrụatụ nwoke bu ihe n’isi ma jide ọdụ na oji n’aka abụọ..
Onye isi ala a họpụtara ahọpụta, Bola Tinubu, ezutela ndị na-azọ ọkwa ụlọ omebe iwu maka onyeisi oche na osote onye isi oche ndị All Progressive Congress, APC kwadoro.….
Onyeisiala Naijira bụ, Muhammadu Buhari esonyerela ndi ndu out ndọrọndọrọ All Progressives Congress (APC),were….
E gosipụtara nke a n'akwụkwọ ozi nke….
Mịnịstrị n'ahụ maka nchekwa nke China na-ekwu na China emeela ule mgbochi ogbunigwe nke sitere n’ ala nke “mezuo ebumnuche a tụrụ anya ya”..
Dr. Kinane arịọrọ onye nchịkwa General nke Nigerian Rerectional Service ka ọ na-etinye aka na President Bola Ahmed Tinubu na mkparịta ụka bara uru iji kwalite ọdịmma nke ndị ọrụ na imeziwanye ọnọdụ nke Ụlọ Ọrụ Nrụzi n’ofe mba ahụ..
Nke a mere ya ihe karịrị nchịkọta mmadụ nari asato bụ ndị si Sudan lọta n’ụbọchị Sọnde a..
Prezidenti Buhari sonyere ndi ndu mba uwa oza na emume ichi eze nke King Charles lll n’abali isii nke onwa Mee, 2023..
O kwuru na ndị na-eji mmiri ọzọ ewezuga ebe mmiri ọha kwesịrị ikpocha ma debe isi mmiri ha ọcha ugboro anọ n’ime otu afọ, na-ekwu na-eweputala usoro ọgbara ọhụrụ esi ekpocha ma na edebekwa mmiri ọcha..
Ọkammụta Osinbajo kwuru nke a n’ụbọchị ụka n’ụlọụka Inter-denominational Church nke e mere na National Christian Centre, Abuja, iji mee emume Ntugharị ohacrasi nke asaa. 7th Consecutive Democratic Transition nke Naijiria na nraranye nke onye isi ala, Bola Tinubu na osote ya, Kashim Shettima..
Eze na Nwunye Eze ga-eso gaa emume ebe ndị omeiwu Scotland ga-enye ha ozi mgbaru ha..
Ụfọdụ na-ahụta ya ka ihe dị omimi ma dịkwa oke ọnụ..
Ememe agbamakwụkwọ a mere n’ụlọ alakụba Presidential Villa na Fraịde..
WhatsApp :Inweta atụmatụ nchekwa ọhụrụ..
Onye akaebe ahụ gara n’ihu kwuo okwu n’aha pati ahụ ma kọwa na n’oge ntuliaka ọ gagharịrị na ọgbọ ntuliaka karịrị 20 n’okpuruọchịchi Olamaboro nakwa Lokoja nke Kogi steeti ma nọrọ lee anya n’aha pati ya ihe dịka nkeji atọ ruo ise..
Akụkọ kwuru na nne na nwa ahụ mgbọ tụrụ nwụrụ, mana nwaanyị nke ọzọ mgbọ tụtara, bụ onye a na-eche na ọ bụ nne nwaanyị ahụ nwụrụ anwụ, anwụghị..
Onye Minista n’ahu maka agụm akwụkwọ bụ, Adamu Adamu enwela nzukọ yana ndi ndu otu Academic Staff Union of Universities, ASUU n’aha ichafu,iji kwusi agbugba ọrụ nke noworo ọnwa isii..
Onye isi ala Tinubu, onye kwere nkwa ịtụle arịrịọ ndị isi NANS, gbara ndị otu ụmụ akwụkwọ ume ka ha hụ na ịdị n’otu n’etiti ndị otu ya n’ofe mba ahụ iji nwetakwuo ihe..
N'ajụjụ ọnụ a gbara ya n'afọ 2012 mgbe o meriri nturugo "Nigerian Idol", Chinwo kwuputere ihe ndị a maka onwe ya.….
APC amalitela achụmnta votu onyeisiala 2023.
Kaduna steeti so na steeti ebe ndị omekome na-apaghari egbe ma na-awakpo ndị mmadụ n’akụkụ mpaghara ugwu Naịjirịa..
Ihe mere o ji bụrụ nwaanyị na-ele ọmụgwọ kama nwoke, bụ maka na a na-ewe ya na ọ bụ nwaanyị kacha mara ihe gbasara ya maka na ọ gabigala ọnọdụ ahụ n’onwe ya..
Kama ndị a na-ebo ebubo ihe ndị ọzọ dịka ịrụrụ mba ndị ọzo ọrụ nyopụ na Iran, ndị eboro ebubo igbu mmadụ na ndị mebiri ihe gọọmentị agaghị agbaghara ha..
Onyea ji okoloto Labour party azọ ọkwa gọvanọ rụtụrụ aka na Steeti Kaduna ahụtala nmebi akụlụba na ndn ndi mmadu,ya mere anyi ji chọ ezi onye ndn ka obia were ọchichi..
Iji mezuo nke a, Kalu kwuru na ndị ahịa ya ga-achọ izu asaa n’ime ha ga-ewepụta akwụkwọ mkpesa ha n’ụlọ ikpe..
Ndị otu a na-akpọ G5 Governors bịarutere na Villa President n’elekere 15:20 GMT..
Akụ na ụba UK bụ nke ọnụ ihe di n’ahịa ị di nnukwu elu chere ihu..
O nwerike imetụta etu mmadụ si ahụta ihe maọbụ anabata maọbụ azaghachi ozi dị icheiche..
Inec kpọpụtara Tinubu dịka onye meriri ntuliaka 2023 n’isi ụtụtụ ụbọchị Wenezde.
Kedụ onye na-eketa ala n'omenala Igbo..
“Ọ di mkpa imeghari ọnọdu akụlụba,nke ka nke mpaghara ebe ndi gbakwasiri ukwu na ihe si mba ọzọ.Ekwesiri idochi ndi gọvanọ a site nan di ọhụrụ,”.
Amusan mere nke a site n’ịbụ onye kacha gbaa ọsọ 100m hurdles ngwangwa n’ime tịmkọm tịmkọm 12.12..
Ọ gara n’ihu kwuo na ogige ahụ nwere ike ịrụpụta ụlọ ahụ site n’onyinye sitere n’aka ụfọdụ ndị enyi nke atụmatụ ahụ na ndị otu na-arụ ọrụ..
Ipob mechara kwuo na ha ewepụla iwu ahụ, mana ọtụtụ ndị ekperima malitere ịgagharị na mpaghara dị icheiche, na-awakpo ndị mmadụ, na-agba ụgbọala ọkụ, ma na-egbukwa ụfọdụ ndị mmadụ bụ ndị pụtara ịga ahịa maọbụ ọrụ n’ụbọchị Mọnde..
Abubakar Malami alụrụla Nana Hadiza ada onyeisiala Muhammadu Buhari..
– Ọ mechara gụpụta akwụkwọ ya na Mahadum Liverpool dị na mba Briten..
Na ozi, Onye isi ala Buhari jara Dangote mma maka ọtụtụ mbọ ọ na-eme maka ọganihu Naijiria..
Fatima Jassan dere ya na bekee..
Otú ọ dị, ọ jara ndị na-ahụ maka nrụrụ aka na ndị ọrụ nchekwa mma maka ngwa ngwa ijide ụfọdụ ndị mere ihe ọ kọwara dị ka “mwakpo obi ọjọọ” megide ọchịchị onye kwuo uche Naijiria n’oge ntuli aka..
Ndị ọkaikpe ahụ nyochara ya bụ mkpesa taa bụ Jenụwarị 16, 2022 ma kpebie n’ikpeazụ na Djokovic ga-esi mba Australia pụọ..
Ndị Alakụba n’ofe ụwa na-eme mmemme nke ọkụ eid-al, nke na-egosipụta njedebe nke ọnwa ibu ọnụ..
Ọsịrịsa – Ụzụakọli na Bende.
Sinetọ na-enye ndị ọrụ ugbo 1,000 ike na steeti Ebonyi.
Davido: kwuru na nwa nwụrụ anwụ kpaliri egwu ya..
A tụbara ya n’ebe a na-adọba ụgbọala ndị mmadụ juru, bụ́ ebe ọ malitere ịchọ ebe mgbaba o ga-ebi ruo mgbe ndị uwe ojii nwụchiri ya ma jide ya..
Onyeisiala Muhammadu Buhari kwuru na gọọmentị Naịjirịa ga-aga n’ihu na-agba ndị agha ume ka ha wee kwalite ọrụ ha.O kwere nkwa a n’Abuja n’abalị Tuzdee na nri abalị Regimental nke ndị agha haziri iji kwanyere ya ugwu ka oge ọchịchị ya na-abịa na njedebe n’abalị iri abụọ na itoolu nke ọnwa Mee.Ndị agha Naịjirịa haziri mmemme nri abalị ahụ iji kelee ọchịagha ha maka nnukwu nkwado ha nwetara n’aka ya n’ime afọ asatọ gara aga.Mgbe ọ na-agwa ndị ọrụ na ndị nwoke mere emume ahụ okwu, Onyeisiala Buhari kwekwara nkwa inye ha nkwado ka ha na-aga n’ihu na-arụ ọrụ ha n’ichebe ókèala obodo ahụ.”Nye m, nri abalị a na-ahazi iji mee emume a pụrụ iche n’ihi na ọ na-enye m ohere ọzọ ịtụgharị uche nke ọma n’oge gara aga, ugbu a na ọdịnihu nke ndị agha anyị..
Dịka Dọkịta Ugo Ezenyirioha si kọwaara anyị, ọ bụ eziokwu na ọkwụrụ nwere ‘gossypol’..
Ndị otu Independent Electoral Commission INEC ajụla arịrịọ onye zọrọ ọkwa onyeisiala nke Labour Party (LP) bụ Maazị Peter Obi na pati ya ka ha wepụta ihe ngosi na steeti iri na asaa nke gọọmenti etiti megide ntuliaka onyeisiala Ahmed Tinubu..
Onyeisiala bụ,Muhammadu Buhari gara nzukọ pụrụ iche nke ndi isiala mba ndi soo n’otu ECOWAS na Accra isi obodo Ghana..
Onye isi ala Bola Tinubu ebidola ọrụ dị ka onye ndu Naijiria..
mwakpo ogbunigwe ndị na-eyi ọha egwu gburu ọtụtụ mmadụ ma merụọ ọtụtụ iri ndị ọzọ ahụ na mgbawa nke dara n’okporo ámá na-ekwo ekwo na etiti Istanbul, Turkey. Na nzaghachi maka ihe ahụ mere n’uhuruchi Sọnde, Onyeisiala Buhari kwupụtara akpata oyi na mwute nke ndị Naijiria maka ihe ahụ merenụ, na-emesi onye isi ala Turkey, Recep Tayyep Erdogan obi ike na gọọmenti na ndị Nigeria ga-anọgide na-akwado ha na agha zuru ụwa ọnụ megide iyi ọha egwu..
Ista, nke a na-akpọkwa Pascha (Aramaic, Greek, Latin) ma ọ bụ Sunday mbilite n’ọnwụ, bụ ememme Ndị Kraịst na ememe omenala nke na-echeta mbilite n’ọnwụ Jizọs, nke a kọwara n’ime agba ọhụrụ dịka o mere n’ụbọchị nke atọ nke olili ya mgbe a kpọgidere ya n’obe. site n’aka ndị Rom na Calvary c. 30 AEmemme kachasị mkpa na nke kacha ochie nke Chọọchị Ndị Kraịst, na-eme ememe mbilite n’ọnwụ nke Kraịst ma mee (na Western Church) n’etiti 21 March na 25 April, na Sunday mbụ mgbe ọnwa mbụ zuru ezu na-esote ugwu equinox.izu ụka site na Good Friday ruo Ista Monday.Ndị Kraịst na-eme Ista dị ka ezumike ọṅụ n’ihi na ọ na-anọchi anya mmezu nke amụma nke Agba Ochie na mkpughe nke atumatu salvific nke Chineke maka mmadụ nile. N’ememe ncheta mbilite n’ọnwụ Jizọs, Ista na-emekwa ememe mmeri nke ọnwụ na olileanya nzọpụta..
Ndị ọzọ so hiwere ya bụ otu Afenifere bụ Pa Onasanya, Chief Reuben Fasoranti, Adegbonmire, Femi Okurounmu, Ganiyu Dawodu, Olanihun Ajayi, Olu Falae, Adebayo Adefarati, Alhaji Adeyemo na Ayo Adebanjo..
Omeife bụ rọbọtụ a rụrụ nwere ọgụgụ isi etu mmadụ sịrị nwee nke a na-akpọ Humanoid n'asụsụ bekee..
N’izu a, onyeisi ụlọomeiwu Naịjirịa bụ Ahmad Lawan kwuru na APC ga-ebịpụta ndị aha ndị ga-anọte ha na ọchịchị ha kpọrọ ‘unity list’ n’ụbọchị Fraịde..
Irouno bụkwa onye na-azọ ọkwa onye omeiwu ga-anọchite….
Otu ndị nta akụkọ nke Naigjiria na nke mbụ ghọtara ma mee ememe akụkọ akụkọ mgbasa ozi, bụ ndị nyere aka n’ụzọ dị ukwuu na uto nke ụlọ ọrụ mgbasa ozi. Akụkọ akụkọ mgbasa ozi ndị a na Naijiria bụ ndị a matara na mbipụta mbụ nke nnabata ihe ngosi mgbasa ozi kwa afọ nke emere na Lagos, South-West Naijiria. N’ikwu okwu na mmemme ahụ, Onye isi ala Nigeria Union of nta akụkọ, Maazị Chris Isiguzo toro akara ngosi mgbasa ozi ndị a maka ntinye aka ha na-enye maka uto nke nta akụkọ n’ime afọ..
Ndị uweojii na-arụ ọrụ nchekwa mgbe ndị ọzọ na-ehi ụra..
Achụpụla ihe karịrị ụlọ 400 ma kwuo na ụfọdụ enweghị ebe obibi na Nelson n’akụkụ oke osimiri nke South Island ebe mkpa mkpa a kpara..
“Ihe ga-amalite ozugbo ndị EFCC mechara nyocha ya. A na m arịọ ndị ọrụ nchekwa niile ka ha gaa n’ihu na-esonyere Kọmịshọn ahụ iji gbochie ihe egwu a. “.
Ụlọ omebeiwu ahụ kpebikwara inyocha mmanụ niile Naijiria bupụrụ ma ree site n’afọ 2014 ruo taa n’ihe gbasara ọnụọgụgụ, insurance , ego e etinyere n’akpa gọọmentị etiti ma ọ bụ akaụntụ ndị ọzọ yana ihe ndị e ji ego ndị a mepụta n’ime oge a na-enyocha..
Clement Adebooye, dụrụ ndị ọrụ ugbo ala Naijiria ọdụ..
Maazị Sha’aban Sharada, na-ekwu na ọ dị mkpa ka eṅomie ụdị ọchịchị Gbajabiamila. O kwuru na site n’ahụmahụ, ọ bịara ghọta na Gbajabiamila bụ nwoke nke okwu ya..
Voice of Nigeria, VON na ụlọ ọrụ nkà na ụzụ Africa, Adanian Lab na-emekọ ihe iji kwalite mmalite teknụzụ na mgbasa ozi dijitalụ iji mee ka mgbanwe dijitalụ dịkwuo elu n’Africa..
Ndi ntaakuko gwara ya ka ọ zitere anyị ihe onyonyo Atiku ebe ọ gwara ndị Naịjirịa na ahụ dị ya mma..
Steeti Edo amalitela ikesa ngwa mmiri, iji na-akwado ndị ọrụ ugbo 516..
N’akwụkwọ ozi o binyere aka na ya n’onwe ya, onyeisiala Buhari kwuru:.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Steeti ahụ bụ Benjamin Hundeyin kwuru n’ụbọchị Mọnde,….
Ọzọkwa, onye na-anọchite anya Ekeremor Constituency 3, Michael Ogbere, bụ onye a họpụtara ọzọ na-enweghị mgbagha dịka osote onye isi oche ụlọ omeiwu nke asaa nke Bayelsa..
Eze Charles III, ụmụ ya abụọ bụ Ọkparaeze William na Ọkparaeze Harry nakwa ndị ezinaụlọ ya niile so na ndị nabatara ahụ ya..
Kpọmkwem, Onye isi gị, ndị Alakụba Alakụba Naijiria ga-enwe ekele na ị na-etinye ọchịchị gị siri ike iji soro NSCIA na-eduzi, na-adụ ọdụ na ịkụda ndị pastọ anyị na ndị Imam, site na iji ndọrọ ndọrọ ọchịchị na okwu ịkpọasị mebie pulpit ha..
Mgbe anyị riri nri mgbadoume (carbohydrate), ahụ anyị na-egweri ya ka ọghọ shuga..
Na nkwupụta sitere n’ụlọ ọrụ ya na mgbede Mọnde, Onyeisiala kọwara ọnwụ nke onye mgbasa ozi dịka nnukwu mfu nye ụlọ ọrụ mgbasa ozi Naijiria na obodo ahụ..
CAF wepụtara ikpeazụ ikpeazụ ihe karịrị ụbọchị iri fọdụrụ tupu mmalite nke mbipụta nke abụọ CAF Champions League ụmụ nwanyị na Morocco..
Mpụtara ntuliaka nke ụlọ omeiwu etiti.
Aka chịburu Ekiti steeti bụ Ayodele Fayose ekwuola na ndị na-achọ ka a kagbuo nhọpụta Bola Tinubu dịka onye ga-achị Naịjirịa na-arọ nrọ ọcha..
E liela ozu ndia ọkụ gbagburu n’Egbema.
Cyril Okonkwo, Onye bụbu odeakwụkwọ ukwu nke Commonwealth na-agba ndị na-eme ntuli aka ume ka ha bute ụzọ nhazigharị..
Ọkachamara akụ na ụba ndọrọ ndọrọ ọchịchị Prof. Pat Utomi, n’okwu ya, kwuru na ha ga-enwerịrị kaadị ntuli aka na-adịgide adịgide (PVC), na-agbakwụnye,.
Akụkọ dị icheiche apụtala n’ọdị nso a na mba ụwa dị icheiche gbasara etu ahụike ụmụaka si kawanye njọ dịka ha ṅụchara ọgwụ ụkwara..
Onye isi ala kwuru na mmeri a….
Ọ ga-ahapụ iketa oke n’ụlọ nna ya? N’ihi na ọ bụ aha ya ga-enye ya ikike iji eketa oke..
Ndị otu ndị ọrụ ụgbọ elu na-eyi egwu ịwepụ ọrụ ha n’ihi ọjụjụ gọọmentị etiti jụrụ ịhapụ ọnọdụ ọrụ nyochara nke e kwurịtara n’afọ asaa gara aga..
Ndị odeakwụkwọ na-adịgide adịgide metụtara gụnyere Mr Monday Nkwuda (Ọrụ na Ụgbọ njem), Oriakụ Joy Mbam (Lands and Survey) na Maazị Chukwuma Ojiogu (Power)..
Nana Hadiza gara First Essence International School, emesia Cobham Hall, Kent, United Kingdom. Ọ gakwara mahadum nke Buckingham. Ọ nwetara akwụkwọ mmụta na National Teachers Institute, Kaduna.
yana nzere masta na ihe gbasara mba ụwa na usoro ọmụmụ, na Kaduna Polytechnic..
Sinetọmere ka amata nke a na oge ọgbakọ National Convention nke were onodu na ogige Eagle Square,na Abuja,n’ubochi Satọọdee..
Tinubu kwuru nke a mgbe ọ na-agwa ndị omeiwu okwu dịka e duchara ha n’iyi ọrụ..
Ụlọ ọrụ Federal Executive Council akwadola ijeri naira 5.6 maka mmezi nke ụlọ ọhụrụ ụlọ ọrụ mba ụwa dị na Abuja na Portharcourt..
Onye isi ndị agha, COAS, Lieutenant General Faruk Yahaya agbatịla ọrụ enyemaka pụrụ iche nke Civil – Military Cooperation Intervention na Sabon Gari, Zaria na steeti Kaduna site n’inye n’ọrụ ụlọ akwụkwọ Dogon Bauchi Model Science Primary School nke emezigharịrị ọhụrụ..
Mordecai nke ngalaba ‘Animal Science and Animal Production’ na Victor nke ngalaba ‘Environmental Management’ bi na ebe obibi ụmụakwụkwọ a kpọrọ Wisdom Lodge dị n’Umudike..
“mana Ugbua ndị ntorobia na-alaghachizi na omenala. Ị ga-ahụ nke a n’egwu ndị be anyị na-etizi, n’ejije a na-emezi.”.
Ha nwere ihu oma ikpokwuru otu nwafo mba Gambia buuru ha ga.
Ọ gwakwara ndị ọzọ ihe metụtara ka ha gbakọọ aka n’ịgbapụta ụmụaka Naijiria na-agụghị akwụkwọ ma na-akpagharị n’okporo ụzọ..
N’oge njem nleta ahụ, Onyeisiala Naijiria ahụ ga-emeghe ọtụtụ ihe nrụpụta nke ọchịchị Aminu Masari rụpụtara..
Na agbanyeghị ka o siri jọọ njọ, ọkara ndị na-arịa ya amaghị na ha na-arịa ọrịa shuga..
Gọvanọ Legọs steeti bụ Maazị Babajide Sanwo-Olu akpọkuola Gọọmenti etiti ka ha na steeti ahụ gbakọọ aka ka ha na-ebufe nnukwu osimiri ndị dị n’ofe mba ahụ iji gbochie idei mmiri. Gọvanọ ahụ kwuru, mgbe ọ natara ndị otu Kọmitii Nkà na ụzụ Onye isi ala na njikwa ide mmiri na Lagos na Thursday. Onye nọchitere anya ya bụ Kọmishọna na-ahụ maka gburugburu ebe obibi na mmiri mmiri na steeti ahụ, Maazị Tunji Bello, kwuru na kọmitii ahụ amalitela imepụta atụmatụ zuru oke nke ọrụ iji gbochie idei mmiri na Naijiria. “Oge eruola ka Gọọmenti etiti hụ na a na-akpachapụ nnukwu osimiri ndị dị na mba niile na ọ dị mkpa ka e nwekwuo mmekorita n’etiti ụlọ ọrụ gọọmentị etiti na steeti iji hụ na nnukwu mkpamkpa ide mmiri na-ebelata ka opekempe..
Oginni gwara Gọọmenti Etiti ebubo itinye ihe n’ọnọdụ dị mfe ịnweta ụlọ ọgwụ na ụlọ ọgwụ ahụike nke mbụ ka ndị mmadụ nọ na mgbọrọgwụ ga-enweta ahụike..
Ọtụtụ ndị na-abanye Ukraine ịgụ akwụkwọ na-eme ya maka atụmatụ isi n'ụzọ ahụ banye ọrụ n'Europe dịka ịgụ….
Lafarge Africa Plc, kwuru na ọ nabatala usoro ihu igwe n'ichepụta akpa ciment iji kwalite akụ na ụba ndụ ndụ ndụ, ka ọ na-emepe ụlọ ọrụ mmepụta ihe ọhụrụ na steeti Ogun, Southwest Nigeria.….
Otu abụọ jikọrọ ndị ọrụ oyibo ọnụ na Naijiria bụ Nigeria Labour Congress (NLC) na Trade Union Congress (TUC) ngalaba nke Enugwu ekwuola na ọbụghị ndị ọrụ niile na-enweta ya bụ ego opekatampe ụgwọ ọnwa bụ puku naịra iri atọ nke a na-akpọ ‘minimum wage’ na Bekee..
Ejije na njem nlegharị anya.
“Ọ bụrụ na m ghọrọ gọvanọ, anyị ga-arụkọ ọrụ na ndị ọrụ nchekwa ma tinye nkà na ụzụ iji dozie nsogbu ahụ ma hụ na steeti ahụ dị mma maka mmadụ niile na-eme ihe omume ha n’atụghị egwu,”.
Ndi gọvanọ n’esighi ike ka ana achụpụkari n’ọrụ site na ikwa ha ka ha gba arụkwaghim..
Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenala, Lai Mohammed kpugheere nke a nye ndị nta akụkọ na-ahụ maka ụlọ ọrụ steeti na ngwụcha ọgbakọ ndị minista ụbọchị Wenezde nke Onyeisiala Buhari duziri..
Onyeisi Super Falcons nke Naijiria, Onome Ebi, ekwupụtala na “Tiketi Iko Mbaụwa nke mba Afrịka nke ugboro itoolu bụ ihe kacha mkpa” ka otu ahụ gbadoro anya n’ebumnobi ejima nke iru eru maka asọmpi FIFA ụmụ nwanyị 2023, na ijide ụmụ nwanyị Afrika ha. Iko Mbaụwa (WAFCON) na Morocco n’ọnwa na-abịa..
Nwaamadia mere ka amata nkea mgbe ana amalite….
Onyeisiala Buhari atụọla vootu na Katsina steeti.
Onyeisiala Naijiria Amanyela Ndị Ọrụ Nchekwa Maka Nchekwa Zuru Oke.
Lee ụfọdụ akwụkwọ agụmagụ ndi Igbo..
Ala, Ani, Ana, ma ọ bụ Ali dabere n’ọdịiche dị n’asụsụ Igbo bụ chi ụwa. Ala pụtara nke anyi na-azo ukwu. Ewezuga Chukwu,ala soo na mmuo kasi mmuo na ala igbo..
Tupu nke a emee, a kpọpụtala mpụtara ntuliaka n’okpuruọchịchị niile na Rivers steeti ọ fọdụ naanị abụọ – Obio-Akpor na Degema..
Hajj 2023: Ndị pilgrim FCT zuru ezu nleta nke saịtị akụkọ….
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka teknụzụ nke mgbasa ozi na Nigeria na-ewepụta Talent Gap Analysis..
Stephnie Simon dere ya na bekee..
Hudu Yakubu Abuja dere ya na bekee..
Onye isi ala Naijiria, Muhamnadu Buhari abatala New York iji sonye na nnọkọ nke iri asaa na asaa nke United Nations General Assembly..
N'ọdịnso a, e nweela nrụrịtaụka na soshal midia gbasara okwu nke ụfọdụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị welitere isi kwuru….
Jọstis Chukwudifu Oputa bụ onye nọ n’isi otu pụrụ iche e hiwere a kpọrọ ‘Oputa Panel” maka ịleba anya na mkpagbu na mmegide e megidere ndị mmadụ malite n’afọ 1984 rue afọ 1999.
Ọmụgwọ gwụ, nne bịara ọmụgwọ ga-enweta ihe buru ibu..
Ndị uweojii kwuru na ọ bụ nwanne nwaanyị Blessing Omowumi hụrụ ozu nwanne ya n’ime ụlọ ha oge ọ si ọrụ lọta n’ụbọchị ahụ, ọ hụkwara na e kechiri ya aka..
Adejobi kwukwara: ‘Nke a abụghị okwu ihe onye uweojii ahụ mere kama ọ bụ okwu agwaa ndị nkiti ahụ kpara nke bụ agwa mmekpa ahụ nye onye uweojii.”.
Onye bụbu Prime Minister UK Blair kwere nkwa ịkwado ọchịchị nke Tinubu.
Ndị ama ama sitere na mpaghara steeti ahụ dị iche iche bịara nọnye ka ha hụ mmemme nnyefe ọchịchị gọvanọ na osote ya nke ugboro abụọ..
Ọ kọwara na a haziri mmemme a na nkwado Shalina Healthcare, Moesillo Foundation na Petfernandes Foundation..
Iwu ntuli aka: Ndị omeiwu ga-ekpegharị ikpe ụlọ ikpe.
Nke a mere ka ọkaiwu Nyako nye iwu ndị a:.
Ọnwa Jenụwarị abịala ọzọ ka ihe mberede nye ụfọdụ. Oriri na aṅụrị so ezumike ekeresimesi alaala n’ike. Mbido afọ na-abụkarị oge ọtụtụ ji eche echiche maka ndụ ha ma malite itinye usoro ga-agbanwe ihe ndị ha achọghịzị na ndụ ha. Nlebanya n’ahụike ọkachasị n’okwu igbasiike na-esokarị n’ihe dị mkpa ndị mmadụ na-ezubekarị ime kwa mbido afọ ọbụla mana ọtụtụ na-ahapụ ya bụ atụmatụ tupu ọnwa Jenụwarị agwụ..
Ha mere nchọpụta a taa bụ Sọnde, ụbọchị anọ nke ọnwa Jun 2023, n’obodo Umunkpeyi dị n’Isiala Ngwa, Abia Steeti..
Yakubu rịọrọ ndị isi NURTW na NARTO ka ha rụọ ọrụ ha nke ọma hapụ imenyere otu onye hapụ onye nke ọzọ dịka ha ga na-ebugharị ndịọrụ Inec n’ụbọchị ntuliaka..
Ọnụ na-ekwuchitere ụlọ ọrụ nzuzo nke steeti gwara ọha na eze, ọkachasị ndị mgbasa ozi ka ha tinye oke ịkpachara anya na akụkọ na akụkọ gbasara ajụjụ Mazi Emefiele..
Onye bụbu onye mmeri WBC dị arọ bụ Deontay Wilder na-eme atụmatụ ihu ndị ọkaibe abụọ jikọtara ọnụ ka ọ na-alaghachi n’asọmpi ụwa ọzọ ka Anthony Joshua kwụsiri ike n’anya ya. Onye dị afọ iri ato na asaa si Alabama, United States laghachiri n’akụkụ n’akụkụ azụ azụ azụ na azụ azụ nke WBC King ugbu a, Tyson Fury.Ọ kụpụrụ Robert Helenius na agba nke mbụ.Atụmatụ a, ugbu a dị ka onye na-arụkọ ọrụ Shelly Finkel si kwuo, bụ ka ya na Anthony Joshua na Ruiz Jr guzobe ọgụ n’usoro ahụ..
Na nchịkọta, o kwuru na ọrịa ndị ọzọ mmadụ nwereike isi na mmekọ eji ọnụ eme bute gụnyere:.
Minista na-enyefe ndị uwe ojii Naịjirịa ngwa nchekwa.
Ndị ụlọ omeiwu mba Saụt Afrịka nọ n’ọgbakọ ha pụrụiche taa bụ Tuzde tụọ vootu ma jụ usoro mmalite nchụpụ onyeisiala Cyril Ramaphosa na ọkwa onye..
“Dịka ndị ya na ya na-arụ ọrụ si gwaa m, ọ bịara ọrụ, ha hụ na ahụ adịchaghị ya ka ọ na-adị ya, ha gwara ya gaa ụlọọgwụ, mana ọ sịrị na ya aṅụọla ọgwụ na ya ga-arụli ọrụ ha bịara.”.
“Enweghị m nsogbu. M ga-emezu ihe niile a tụrụ anya-Tunubu..
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nzuko omeiwu nke iri bụ Yusuf Gagdi na-ekwu na onyeisiala a họpụtara ahọpụta, Asiwaju Bola Tinubu amaghị maka ọgbaghara na-aga n’ihu n’ụlọakụ na-akwadoghị onye ọ bụla. Gagdi kọwara Onye isi ala a họpụtara dị ka ezigbo onye Democrat nke kwenyere na egwuregwu ziri ezi na agaghị akwado mpaghara ọ bụla ewepụrụ. O mere ka a mara nke a mgbe ya na ndị nta akụkọ na-akparịta ụka n’ụlọ ọrụ mgbasa ozi n’Abuja, na-ekwu na ndị niile na-achọ ọkwá onye isi okwu nke hibere otu G7 anaghị emegide onye ọ bụla kama na-akwado ikpe ziri ezi na nha anya. Gagdi kwuru na n’oge niile, ọ bụ pati ahụ na-ekwu maka onye na-akwado zoning na nkwenye na ọ bụghị onye isi ala. Ọ sịrị.
“Ama m ụkpụrụ nke onye isi ala anyị họpụtara. Ọ maghị maka tussle. Ọ bụ ya mere anyị ji na-awakpo pati ahụ maka na ọ bụ pati mere nkwupụta a. “Asiwaju Bola Tinubu ekwela nkwa na ya ga-akwụghachi nkwụsi ike na nkwa. Ọ ga-akwụghachi ihe ị wetara na tebụl. O meriri naanị otu Local Government na Kaduna State, Birnin Gwari. Na steeti ebe ị nwetara naanị otu ọchịchị ime obodo, ị na-enye steeti ahụ okwu okwu? “Echere m na ọ na-emebi ụkpụrụ nke Onye isi ala a họpụtara ahọpụta. Ihe pati ahụ mere megidere nkwa na nkwa na ụzọ ndọrọndọrọ ọchịchị Tinubu. Anyị adịghị emegide onye ọ bụla. Anyị anaghịkwa emegide Onye isi ala a họpụtara, n’ihi na n’ihe gbasara anyị, anyị anụbeghị ihe ọ bụla n’ọnụ ya. Anyị anụbeghị ihe ọ bụla n’ọnụ ya gbasara ma o meela otu onye na-azọ ọkwa ma ọ bụ kwadoo ya. Mana anyị nụrụ n’ọnụ pati ahụ gbasara onye na-akwado nkwenye na e kenyere ha ya. Ya mere anyị na pati ahụ nwere okwu ọ bụghị onye isi ala a họpụtara.” N’elu nkwa nke osote onye isi oche, Kaseem Shetima kwere ịkpọ ndị otu G7 niile ka ha nwee nkwekọrịta, Gagdi kwuru na ọ ka ga-enweta ya. O kwukwara na ọbụna onye “e tere mmanụ” na-azọ ọkwa ikwu okwu, Tajudeen Abbas bụkwa ụgbọ elu ka ọ gakwuru ya. Gagdi kwuru.
“Ahụla m VP-elect. Ọ bụ nna m. Ahụrụ m ya dị ka onye ndu ndọrọ ndọrọ ọchịchị nke ugwu ka m gwa ya otu ihe m bu n’obi ịzọ ọkwa ọkà okwu n’ihi na ruo ugbu a, ekwupụtabeghị m ya nke ahụ, m wee gwa ya ma kpee ekpere ma rịọ m nke ọma. Yabụ, ọ bụrụ na enwere njikọ ọ bụla gbasara onye ga-abụ onye na-ekwu okwu, ma ọ na-abịakwute anyị iji kwado Tajudeen Abbas, mụ na VP ekwubeghị nke ahụ. N’ime iwu ụlọ emezigharịrị nke na-akwalite ịtụ vootu votu, Gagdi kwuru na ụjọ anaghị atụ ya maka ya. Agbanyeghị, o kwuru na ọ bụghị onye na-ekwuchitere G7 mana na ndị otu niile rịọrọ bụ Equity and Justice. Gagdi kwukwara na ndị otu G7 bụ ndị nwere otu echiche na-achọsi ike na ihe APC pụtara megidere ụkpụrụ pati ahụ, megidere ụkpụrụ otu ahụ.”.
“Ejem ohere a akasi ezin’ụlọ ndi nile nkea meturu,ka mkpuru obi ha zuo ike na ndukwa,” onyeisiala gara ndi ime ime obodo nke ka nke goomenti steeti Plateau,ndi okpukperechi ndi icheiche ka ha mee ihe nile ha nwere ike ime iji hu na udo loghachi ebe ahu..
Nke a bụ site na nkwado Norbert Zongo Cell for Investigative.
”Ọ na-enye m nnukwu obi ụtọ ịnọ na Kigali, Rwanda na izute gị, ndị otu Nigeria nọọ na mba ofesi dịka akụkụ nke nzukọ m na-eme mgbe niile na ndị Naijiria n’ebe ọ bụla m gara mba ndị ọzọ..
O kwuru na ntukwasị obi ya nwere n’ebe Peter Obi nọ bụ maka na nkwa niile o na-ekwe bụ ihe ndị o mebụrụla n’oge ọ na-achị Anambra Steeti nke mere ya ji kwesie ike na ọ ga-emezukwa nkwa niile ọ na-ekwe ndị Naịjiria..
Ndi otu Muslim Ummah nke Naijiria, n’okpuru ndu nke Onye isi oche-General nke Council Supreme Council for Islamic Affairs, NSCIA na Sultan nke Sokoto, Alhaji Muhammad Sa’ad Abubakar ekelela onye isi otu Christian Association of Nigeria, CAN His Eminence, Archbishop Daniel. Okoh na ndi kristi niile na Naijiria n’ememe oma nke Ista..
Onye isi ọrụ nke Kọmitii Na-ahụ Maka Oge Oge IMC, Davidson Owumi kwupụtara nke a, na-ekwupụta na ka emechara ntuli aka ikpeazụ nke Naijiria, ndị otu NPFL ga-amaliteghachi ọkwa ikpeazụ nke otu egwuregwu agbajichara..
Ka ọ dị ugbu a, Hilda esiela ihe karịrị nri 115 ruo ugbu a yana ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ akụkụ 3,000 ma ọ bụrụ na ọ bụghị karịa..
Ndị nnọchi anya na-arịọ gọọmentị Naijiria ka ha bido usoro maka mgbochi ụkọ nri..
“Mana ihe a ndị akaebe gwara anyị apụtaghị na anyị akwụsịla ime nnyocha iji mata kpọmkwem ihe merenụ. Nnyocha ka na-aga n’ihu.
Nigerian Correctional Service Act, 2019.
Ozi a nke odeakwụkwọ ha bụ Joseph Daramola binyereaka kwuru:.
Ihe ndị dị n’ụlọ nwere ike ibutere ezinaụlọ nsogbu ahụike.
Ọnụ ọgụgụ ndi ohuru butere ọria Covid 19 n’ala Naijiria.
Otu jịkọrọ ndị nkuzi mahadum bụ Academic Staff Union of Universities (Asuu) adọtịala abụbọ ọrụ ha na-agba ruo izu anọ ọzọ..
Otu ndorondoro People Democratic Party na Steeti Niger,mpaghara North Central nke ala Naiijiria,achikotala ogbako na isi obodo Niger Steeti bu Minna iji kwado onye na azoro ha okwa onyeisiuala nakwa onye na azo okwa govano n’ntuliaka nke afo 2023..
Ụlọ ọrụ EFCC nwụchiri Ahmed Idris maka ebubo imefu ego karịrị ijeri naịra iri asatọ (N80billion)..
Ọ kọwara nhọpụta ya na nkwado otu pati ahụ mere dị ka ihe a na-anabata ma kelekwa onyeisi oche-nhọpụta, Bola Tinubu, na osote ya, Kashim Shettima, maka nkwado ha..
Ya mere ọ bụghị ihe ịgba gharịị na nwata ahụ na-ebute nje nwereike ị na-akpatara ya ụkwara..
Kalesanwo gwara ndị na-erite uru ka ha gaa n’ihu na-amụba nkà ha n’ihe gbasara anụ mmiri iji mee ka ikike ha dịkwuo ukwuu..
O kwuru, sị: “Mịnịstrị na-ahụ maka ọrụ na ụlọ nyere ndị kansụl akwụkwọ ikike maka nkwekọrịta maka mmezigharị okporo ụzọ 118.9 Keffi-Nasarawa-Toto dị na Steeti Nasarawa..
Otu abụọ welitere isi na Naịjirịa etiela mkpu maka nke a, ma kpọọ oku ka ndị ọrụ nchekwa jichie ndị na-eme ihe dị otu a. Otu ndị a bụ ‘Northern Elders Forum’, na ‘Socio-Economic Rights and Accountability Project’..
Etu esi ama nwaanyị na-agba mkpe.
Onye ndụmọdụ nchekwa obodo, Major General Babagana Monguno lara ezumike nka, gwakwara ndị nta akụkọ okwu..
“Nleta ahụ ga-emesi nkwenye siri ike nke United States kwadoro ịkwado Ukraine ruo ogologo oge ọ na-ewe, gụnyere site na inye enyemaka akụ na ụba, enyemaka mmadụ na agha,”.
CHIKA EZE ,N'ABUJA KỌWAPỤTARA YA NA BEKEE..
Nwanne Mazi Nnamdi Kanu bụ Kanunta Kanu, ekwuola na ezinụlọ Kanu achụọla ọkaiwu Mike Ozekhome na Ifeanyi Ejiofor dịka ndị ọkaiwu na-anọchite anya Nnamdi Kanu n’ụlọikpe..
Tinubu na nwunye ya, Oluremi sonyeere oge ntụnye vootu ahu..
Ọ bụrụ na o kwe gị omume, beleta aka na iri nrị ị na-esighị – Iji aka gị sie nrị gị ma hazịe usoro ya ga-enyere gị aka ima ihe ndị ị na-etinye.
Gọọmenti steeti Niger dị na North Central Nigeria, emeela atụmatụ iguzobe ụlọ ọrụ nlekọta ahụike nkeonwe, dịka akụkụ nke usoro iji hụ na omume kacha mma na ngalaba ahụike..
Onye odeakwụkwọ na-adịgide adịgide gbakwunyere. Onye isi ụlọ ọrụ Y/S Worldwide Concert Construction Company, Mazị Sadiu kwuputara olile anya na a ga-arụcha ọrụ a n’oge. Dị ka ya si kwuo,.
Umahi gara gbaa akwụkwọ n’ụlọikpe si ka ụlọikpe nye ntuziaka ka Inec tinye aha ya n’akwụkwọ dịka onye ga-efe ọkọlọtọ APC maka ọkwa ahụ..
Onye isi EFCC nwetara ihe nrite SERVICOM maka ọrụ dị mma.
Okwesilieze Nwodo, bụ aka chịburu Enugwu Steeti, so na ndị isi sekpụ ntị n’ịtụ alo maka onye Igbo inwete ọkwa Onyeisiala Naịjirịa n’afọ 2023..
Nke a kpalitere iwe ụfọdụ ndị mmadụ ebe ndị ọzọ na-ajụ ihe ndị ọzọ ụlọụka sọrọ nsọ na-abụghị naanị ndị metụtara ọmụmụ..
Ọ bụrụ odeakwụkwọ ukwu otu Soviet Communist Party, nakwa onye ndu mba ahụ n’afọ 1985..
Okaikpe kpere ikpe ahụ kwuru na o megidere iwu otu onye ịzọ ọkwa abụọ n’otu afọ ma nye Agom Eze mmeri dịka onye nwere ikike ịzọ ọkwa ahụ n’aha APC..
Ulọikpe amaala mmadụ atọ ikpe ọnwụ maka ịwakpo nwata akwụkwọ mahadum na Naịjirịa.
Anyị agabigala ụzọ ọchịchị aka ike dị n’ọchịchịrị, nke dị ogwugwu na mbụ na ndị nwetara ya nwere ike ịgba akaebe ngwa ngwa maka ọdịiche na-enweghị njedebe dị n’etiti ugwu nke nnwere onwe na mweda na mweda nke ọchịchị aka ike..
2023: Onye nnọchi anya na-agba ndị Naijiria ume ka ha leghara ọdịmma onwe onye anya..
Ulo oru National Population Commission nke ala Naijiria amalitela inye ndi oru ha ezi ozuzu,iji kwado makla igu-onu nke afo 2023..
“Enwere enyemaka n’afọ 2022 mana n’afọ 2023, o nweghị otu naira e nyere maka iji nweta ego n’ego..
Ọtụtụ ekwuola na onye aha ya dị n’akwụkwọ ntuliaka, onye ahụ enwekwaa VIN, na onye ahụ ga-enwe ike ịtụ vootu n’ụbọchị ntuliaka, mana Inec ekwuola ugboro ugboro na nke abụghị eziokwu..
Nwaanyị abụrụla onyeisiala mba Peru.
N'ime ozi, Onye isi ala kwuru: “N'ịbụ onye nweworo mmeri, o nwere nkwado anyị zuru oke na enweghị mgbagha..
“aga akpọlitekwa ndi ozo n’oru minister,dika onyeisiala nakwa onye prime minista kwara ndi ndọrọndọrọ ka jikọta aka ọnụ me ka gọọmenti a gbocha mkpa nile nakwa nsogbu akụlụba mba ha nwere.”.
n’onwa March afo 2017 iji gafee osimiri Mediterranean..
Ndị mmadụ 87 ndị gbanarịrị ihe mberede ụgbọ mmiri ahụ jere ije abalị anọ n’ime ọzara iji rute Tejulu iji gbanarị njide..
O kwuru na “akwụkwọ iwu agbarụghị ihu maka ihe na-eme ugba maka na Peter Obi maọbụ Labour Pati ekwubeghị na ọ nwere ndị na akwụnye ha ụgwọ”..
Ọrụ Ebubeagu bụ ichekwa mpaghara Ọwụwa Anyanwụ site n’aka ndị ohi, ndị ekperima ndị ntọrị, ndị ọchịehi na-egbu ndị mmadụ nakwa ndị ọzọ..
Ọ nwebeghịkwa data gbasara ịdịte aka – ka ihe nkwalite ọgwụ mgbochi ọhụrụ ga-esi gaa ọnwa atọ na ọnwa isii..
Ndị nke a metụtara bụ ụlọakụ ‘microfinace bank’ otu narị na iri asaa na itoolu (179) na ụlọakụ mbinyeego a kpọrọ ‘mortgage bank’ anọ..
Journalism in West Africa (CENOZO) na njiko aka otu United Nations.
Ka okwe siri gba na Premier League￼.
nyere ha ekwenti ya ka ha malite kpowa ndi ezinulo ha ozigbo ma.
“7 ihe ndị ọzọ TUC nyefere n’aka gọọmentị ga-enyocha ya site na kọmitii nkwonkwo.”.
Gọọmenti Naijiria ekwenyela na mmiri a tọhapụrụ n’ọdọ mmiri Lagdo dị na Cameroon abụghị ya kpatara oke idei mmiri na-emebi n’ọtụtụ ebe n’ụfọdụ n’ akụkụ Naijiria..
N’ịkwado mkpebi a, Onye isi oche NLC, Joseph Ajaero kwuru “Dịka onye isi okwu kwuru, ndị a bụ usoro anyị ga-agbaso n’imezu ụfọdụ n’ime nkwekọrịta ndị e mere ebe a. Ị nwere ike ịhụ na ọ dịghị ihe bụ yeti na kpọmkwem okwu. Yabụ, n’ụbọchị a yigharịrị, anyị ga-abanyekwu nkọwapụta iji hụ na edozila okwu mkparị a.”.
Onye ọchụnta ego nke Naijiria, Seyi Tinubu, ekwughachila nkwa ya n’ịkwọ ụgbọala ịzụ ahịa na mmepe ego mmadụ n’ofe mba ahụ. Tinubu, bụkwa nwa Sen. Bola Tinubu, onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke All Progressives Congress (APC), mere nkwupụta a na ihe nkiri TV na-ewu ewu nke akpọrọ: #TryMyJob with Olah on Tuesday na Lagos. O kwuru na mmasị ya n’ịzụ ahịa, mmepe ego mmadụ na inweta nka bụ ihe na-akpali ya n’ịkwalite ndị ntorobịa ike na mmepụta ọrụ. O kwuru na ihe ngosi nke Ọlawunmi Akalusi mere gosiri na ọtụtụ ndị ama ama, na-akọwa na site n’ọdịdị ya, ọ mụtala ụkpụrụ ịkwa akwa na ịzụ ahịa ejiji n’aka Miss Chinedu Ahanonu. Tinubu, bụkwa onye isi nchịkwa, LOATSAD Promomedia, kwuru na ịzụ ahịa bụ isi ihe na-eme ka akụ na ụba mba ahụ na-eto eto. Ọ gwara ndị ntorobịa Naijiria ka ha nwee ekele maka ọrụ aka dị iche iche, nke dịka ya si kwuo, na-enye aka n’ịkwụsị ihe ịma aka enweghị ọrụ na mba ahụ. “A na m eto onye nkuzi m taa, Miss Chinedu Ahanonu, onye hapụrụ ọrụ ụbọchị ya, ịzụ ụmụ nwanyị ndị ọzọ n’ịzụ ahịa ịkwa akwa. “Chinedu azụla ihe karịrị ụmụ nwanyị 500 n’ịzụ ahịa na nkwụsi ike ya, ndidi ya na mmetụta dị mma nke ọrụ ya na ọha mmadụ kwesịrị ntụle. “Ewezuga mmasị m nwere maka ịzụ ahịa, mmepe ego mmadụ na ịzụrụ nka, ana m enwekwa mmasị na njem m dị ka onye na-akwado ọrụ ebere..
O kwukwara na ụmụaka na-eme ihe ha hụrụ ndị nne na nna ha maọbụ ndị na-azụ ha na-eme nke bụ na iji aka ike chọọ ka ụmụaka mee ihe ndị na-azụ ha anaghị eme anaghị adị ire..
Na mkparịtaụka ya na ndi ntaakụkọ Igbo nwere, Betty kọwara etu o siri zute di ya, mmerikọta ndị Igbo na….
Otu n’ime ndị isi CBN aha ya bụ Joseph Omayuku kwuru ka ndị mmadụ weta mkpesa maka onye POS ọbụla na-ana karịa ego ole o kwesịrị iji nye ndị mmadụ ego ọhụrụ..
Dịka nkwupụta a siri kwuo, onye odeakwụkwọ kọmitii a bụbu osote onye isi oche nke Cross River State University of Technology, CRUTECH na onye otu Philosophy of Education Society of Great Britain na nke Australia, Prọfesọ Anthony Owan-Enoh..
Obi bụ ụlọ etiti dị n'ụlọ obibi ndị Igbo, nke a na-ejikarị eme oriri ndị ọbịa. N'ihi ya, a pụkwara ile ya anya n'ụzọ ihe atụ dị ka ihe atụ nke akụkụ ma ọ bụ obi kasị mkpa nke ebe ọ bụla..
N’ikwu okwu n’ihu, onye na-ahụ maka mmekọrịta ọha na eze nke Agency, Sani Anchau kwuru na ihe dị ka ndị njem njem 2,491 ga-ebuga n’ala dị nsọ site na ụgbọ elu Azman..
Onye isi okpukpe ahụ dụrụ ndị Naijiria ọdụ n’agbanyeghị otu ndọrọndọrọ ọchịchị ha ka ha na-ekpesi ekpere ike maka ọchịchị onye kwuo uche ya nke mba ahụ na-aga nke ọma..
Ndị nchịkwa ahụ nyere nkọwa ahụ n'oge ngosi nke 15th Batch Accreditation Certificates n'ụlọ akwụkwọ ọha na nke onwe na FCT..
Onye ndu ndị ekpe na Brazil Luiz Inacio Lula da Silva emeriela obere ntuli aka onye isi ala na-emeri onye nọ n'ọchịchị Jair Bolsonaro. Dabere na ikike ntuli aka nke obodo ahụ, Courtlọikpe Kasị Elu Electoral (TSE), Lula….
Maazị Chiroma kwuru na ha kpebiri ịbanye na SDP n’ihi na ha kwenyere n’echiche nke pati ahụ..
Mgbe ọ gụchara akwụkwọ, ọ rụrụ ọrụ oyibo kama ọ mechara kwụsị dịka obi ya nọ n’ihe nka, ọkachasị nke e ji ọkụ na igwe arụpụta..
“Etu m si hụta ya, ndọrọndọrọ nnwereonwe niile a bụ maka na ndị mpaghara Ọwụwa Anyanwụ na-ahụta na a na-agụpụ ha agụpụ n’usoro e si enye ike ọchịchị na Naịjirịa, ebe anyị na-ekwu na anyị nọ n’ọchịchị inye kwuo uche ya..
Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission, INEC na steeti Nassarawa ezipụla akwụkwọ ntuliaka na Ward dị iche iche na steeti ahụ. Ka oji nkeji isii gbafee elekere asato nke ụtụtụ, n'oge ime obodo, a hụrụ INEC ka ọ na-ebu….
Ọ kọwakwara na ha amalitela nnyocha ịhụ isi ihe mere ebe ahụ..
Inec akpọpụtala aha otu ndọrọndọrọ PDP dịka ndị nwetere mmeri na Oyo steeti..
Ụmụnwaanyị dị ime nwekwara ike ịria ọrịa shuga nwaanyị dị ime( gestational diabetes) ma ọ bụrụ na ahụ ha enweghị ike imepụta insulin ga-ezuru ha na nwa ha..
Oge o ruru Madam na ezinaụlọ ya chọrọ ịga njem ezumike, ọ gwara ya na ya ga-.
Ọkaikpe atọ kwekọrịtara ịgbajọ mkpesa ahụ ma kwuo na ha ga-agwa ụwa ihe mere ha ji kpebie ikpe ahụ etu ahụ n’oge na-adịghị anya..
Irube isi n’iwu okporo ụzọ..
Danjuma ahọpụtala ndị ọkpọka n’ egwuregwu maka njem WAFU B.
Onye nkwalite Anthony Joshua bụ, Eddie Hearn, na-ekweta na onye bụbu onye mmeri dị n’otu arọ efu efuola ụfọdụ mkpesa ụlọ ọrụ igbe ya, na-ekwusi ike na onye na-egwu egwuregwu ka nwere ike ịlaghachi azụ ka ọ bụrụ onye ọkpọ ọkpọ kacha mma. Onye gbara afọ iri atọ na atọ gbara afọ abụọ n’ụwa ka na-ata ahụhụ site na mmeri azụ na azụ o meriri onye Ukraine, Oleksandr Usyk. Mana mgbanaka Jọshụa na-abịaru nso ma nwee olile anya na ọ ga-abụ ụzọ laghachi azụ na asọmpi aha ụwa, n’abali mbu nke onwa Eprel, na ngosipụta ga-emeri megide Jermaine Franklin na O2. Agbanyeghị, n’agbanyeghị na Joshua erebuola ama egwuregwu na Wembley na Tottenham, a ka nwere puku kwuru puku tiketi a na-ereghị n’ọgbọ egwuregwu 20,000 East London. Na onye na-akwalite Matchroom ya Hearn na-eche na mfu na-aga n’ihu na Usyk emetụtala Joshua n’ahịa. Ọ gwara ESBR Boxing, “Ọ na-abịa na mmeri abụọ, yabụ n’ezie ị gaghị abụ otu nha na azụmahịa dịka ị dị mgbe ị meriri Wladimir Klitschko n’ihu 90,000..
O nyekwara ndị ụlọ ọrụ nchekwa iwu agbam ume ka ha weta nchekwa zuru oke na mba ahụ, tupu, n’oge, na mgbe emechara ntuliaka ahụ..
Ndị ohi gburu onye DPO ndi uwe ojii ndị ọzọ na steeti Niger.
Ụlọikpe mkpesa nhoputa ndi ochichi nke Osun steeti kagburu ntuli aka Adeleke.
Cheta na Ụlọikpe ukwu na mkpebi ya n’abalị asatọ ọnwa Febụwarị nyere iwu nwa oge, machibido gọọmentị Naijiria, ụlọ akụ etiti (CBN) na ụlọ akụ azụmahịa imejuputa abalị iri ọnwa Febụwarị dị ka oge njedebe maka akwụkwọ ego naira ochie..
Temitope Mustapha depụtara ya na Bekee..
Na mgbe gboo ahụ, nwaanyị agaghị alụ di ma o rughi mgbede..
nwunye otu ikwunibe ha bi Mba….
A bịa n’ihe ndị ahụ, ụfọdụ okpukperechi na-asọ ha nsọ, ọkachasị ụka Katọlik..
Imam Adam onye nyere mmesi obi ike na mkparịta ụka ya na Voice Of Nigeria n’Abuja, kwuru na ekpere bụ ka obodo ahụ nwee ngbanwe dị mma n’etiti gọọmentị na-apụ apụ na gọọmentị na-abata..
Anyị ga-ebido ngụkọ vootu n’elekere isii nke abalị taa.
Nhọpụta a kọwara na ọ dị n’udo dara na mpaghara ndebanye aha otu narị na iri asaa na asaa ebe mmadụ puku itoolu na asatọ na itoolu, narị abụọ na abụọ debara aha maka ntuliaka ahụ..
Pati asaa nwetara oche na sineti ebe pati asatọ nwetara oche n’ụlọ omeiwu nta..
Ka ọ gara naani otu awa ha malitere njem, oke okpomọkụ dakwasara ha nke mere.
UN:EKWELA NKWA IKWADO STEETI BORNU..
Ndị omebe iwu Naijiria n’ụbọchị Wenezde ewepụtala igwe maka iguzobe mahadum Federal University of Education ( Technical ) na Bichi, Kano steeti..
Ndị agha 13 Brigade Nigerian Army Calabar dị na Cross River State, ndịda-south Nigeria amụbaala mmekọrịta ndị agha na obodo na nguzobe ebe nchekwa nchekwa oche maka ụmụ amaala iji nye ozi gbasara omume nwere ike imebi ntuli aka ahụ. Onye enyemaka onye isi ndị agha ọha na eze na-ahụ maka mmekọrịta, Captain Dorcas Aluko na nkwupụta gosiri na “na mgbalị iji mezuo nke ọma iwu iwu nke inye nkwado ndị ọchịchị obodo na ịrụkọ ọrụ ọnụ na ndị uweojii Naijiria iji hụ na nchekwa nke ndụ na ihe onwunwe n’oge a. ntuli aka na-abịa n’afọ 2023, ndị agha Naịjirịa 13 Brigade akwadola oku ekwentị.” Dị ka Aluko si kwuo, ekwentị ahụ bụ ka ọha na eze “kọsaa ihe ọ bụla omume ma ọ bụ ihe ọgbaghara sitere n’aka ndị na-enweghị uche nwere ike ịkpaghasị omume udo nke ntuli aka izugbe 2023 nakwa omume ndị agha e tinyere maka nchekwa n’oge ntuli aka na Cross River. Steeti.” Ọ gara n’ihu kọwaa na Brigade meghere “Operation Safe Conduct Complain Desk iji mee ka ọha na eze nwee oku maka ozi nchekwa ọ bụla n’oge mmega ahụ maka nzaghachi ngwa ngwa.”.
GỤỌ KWESỊRỊ: Osimhen kpọpụtara Serie A kacha mma Martinez nọ na goolu iri abụọ na otu na enweghị ike ịgafe ọnụọgụgụ ahụ, ebe Osimhen nọ n’ihu na goolu iri abụọ na ise..
Esemokwu gara n'ihu na-esochi ọgbakọ Executive Council nke mba na-aga n'ihu nke Academic Staff Union of Universities na-eme ugbu a na Abuja, isi obodo Naijiria.….
Okoli kwuru na ịgba mbọ kwụrụ ọtọ ma gagharịa nwereike inye aka belata ọnọdụ ndị a..
Ndị ọrụ nchekwa okporo mmanụ agbidi nke gọọmentị etiti hiwere achọpụtala ebe ọzọ e si ezupu mmanụ a dị n’Obodo Okuntu nke Delta Steetị na ngwụcha izuụka a..
Tobi mere ụmụ Naịjirịa obi aṅụrị n’ọnwa Julaị afọ 2022 dịka o meriri asọmpi ọsọ (100m hurdles) n’egwuregwu asọmpi mbaụwa bụ nke e mere na Oregon, mba Amerịka..
Sig tune up and under voice (cock crow at dawn).
Osote Minista nchekwa mba ahụ bụ Hanna Maliar kwuru na e bughara ndịagha iri ise na atọ merụrụ ahụ obodo Novoazovsk bụ ebe ndị agha nnupisi Rọshịa ji..
“Oge a kpọbatara ha n’ụlọikpe, anyị amaghị na ọ bụ ha mere ihe ahụ. Atọ n’ime ha bụ ndị anyị na ha bi n’otu okirikiri. Ụfọdụ n’ime ha bụkwa ụmụ akwụkwọ na mahadum ahụ,”.
Adetifa kwere nkwa na NCDC ga-aga n’ihu n’ịgbasi ike nleba anya gbasara nje Covid-19 na Naịjirịa. Ọ sịrị.
“Kamgbe achọpụtara ụdịdị Omicron na Disemba 2021, usoro ọmụmụ ya (BQ.1/BQ.1.1) na-achị na Naịjirịa. “Ọ dịghị nke ọ bụla n’ime ndị a na-achị achị na Nigeria nke na-ekesa n’ebe ndị ọzọ ejikọtala na mmụba ọ bụla na ọnụọgụ, nnabata, ma ọ bụ ọnwụ na mpaghara..
Mahadum Don dọrọ ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị aka na ntị megide mkpọsa na nkewa..
O kwuru na nke a ga-enye aka n’ịkwalite ọdịnaya ụmụaka nwere nchekwa, chekwa ma kwe nkwa ọdịnihu ha..
“Ebumnuche n’ozuzu ya bụ ịkwalite ikike ego nke ndị ọrụ ugbo na ndị na-emepụta ugbo ndị ọzọ iji nweta teknụzụ ọhụrụ nke ga-eme ka ihe ha na-amịpụta na nkwụghachi azụ na nsogbu akụ na ụba.”.
“Gọọmentị anaghị agwụ agwụ. Emeela m ole m nwereike dịka onye ọzụahịa m bụ, ya onwe ya ga-emekwa nke ya dịka ọkammụta ọ bụ. Ha niile bụ ka Anambra na-aga n’ihu.”.
Gọvanọ Fintiri ji ọkwa ahụ ugbua na-azọ ịchị nke ugboro abụọ n’aha Peoples Democratic Party (PDP) nwetere vootu 430,861 iji merie..
Nwanyị Queen bịara n'ocheeze na 1952 wee chịa afọ….
UNICEF na-akwalite nkuzi ụmụ nwanyị na Northern Nigeria..
gbasara ndị ji ụgwọ dị iche iche na ọnọdụ ha ugbu a. Ịtụgharị uche, atụmatụ na usoro nke iwu kwadoro maka ịgbata ụgwọ na ndị ọzọ..
Dị ka ya si kwuo, ndị uwe ojii Naijiria, n’agbanyeghị na ndị mmanye iwu na ụlọ ọrụ nchekwa, hapụrụ na, atụmatụ ezumike nka inye aka( CPS), n’adịghị ka ndị agha, ndị agha mmiri, ike ikuku na ndị ọrụ nchekwa ndị ọzọ nwere bọọdụ ezumike nka ha..
Ụlọakụ Etiti nke Naịjirịa enwetala onyeisi ọhụrụ nke nchereoge dịka Onyeisiala Bola Tinu chụpụrụ Godwin Emefiele.….
Mịnịsta ahụ kwuru na ihe butere idei mmiri na Naịjirịa bụ n’ihi oke osimiri toro ma juu n’ọnụ maka ihi oke mmiri ozuzo.
“Echere m na ọ ga-eme. Echere m na ọ bụghị ihe ga-eme ozugbo,” Volkanovski kwuru..
Gọvanọ Sanwo-Olu na-ezipụkwa ozi ekele ya nye onye osote onye isi oche Sineti ọhụrụ a họpụtara ọhụrụ bụ Sinetọ Barau Jibrin, bụ onye na-anọchi anya Kano North Senatorial District ugbu a na Red Chamber..
-Oke ịṅụ ọgwụ ahụ mgbu.
Ọkaikpe ukwu John Okoro, enyela ndị gbara akwụkwọ iwu ka ha megharịa usoro ha si malite iji gosipụta ndị sonyeere n’ikpe ahụ..
Ruo ụbọchị Mọnde, ihe karịrị 50% nke ndị okenye South Afrika ihe dị ka nde mmadụ 40 natara opekata mpe otu ọgwụ mgbochi. N’ime ọnwa ndị na-adịbeghị anya mgbasa ozi ịgba ọgwụ mgbochi ọrịa ebelatala, n’agbanyeghị mbọ a na-agba iji kwalite ọgwụ..
Etu ị ga-esi mata akwụkwọ naịra ọhụrụ adigboroja.
Ndị otu Task Force akwụsịla ụlọ ọrụ iwu na-akwadoghị na Cross River..
Onye isi oche Christian Association of Nigeria, Kano steeti Isi Bishọp John Namaza akpọkuola ụmụafọ Naịjirịa ka ha hụ na e mere n'udo na ntuliaka izugbe nke afọ 2023 ga-amalite n'ụbọchị ole na ole n'ofe mba ahụ.….
Etiopia ga-anata nde dollar 200 maka enyemaka ego n’aka Ụlọ akụ ụwa..
N’ịnabata ọkwa ahụ, odeakwụkwọ ukwu Commonwealth RT Hon Patricia Scotland, QC, kwuru, sị: “Commonwealth, nke malitere dị ka mba asatọ na 1949, na-eto ruo 56.”.
“Ọnụ ọgụgụ ụlọ ọrụ dị ugbu a bụ ihe akaebe na Naijiria na-emezu ebumnuche ya nke iji digitization nke akụ na ụba ya.”.
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke People’s Democratic Party, Atiku Abubakar, ekwupụtala nchegbu maka mwakpo ọhụrụ a wakporo ọdụ ụgbọ oloko dị n’okpuru ọchịchị Igueben nke Edo steeti bụ nke a na-enyo enyo na ndị na-achị ehi tọọrọ ọnụ ọgụgụ ndị….
Somorin kwuru na ana ele anya n’ndi mmadu ga abia ma okuo elekere itolu ma ruwe isi nya iwuCovid-19..
Tinubu na ndị nwere agba na APC dịka Ahmed Lawan bụ onyeisi Ụlọomeiwu Ukwu, Osote Onyeisiala bụ Ọkammụta Yemi Osinbajo, Mịnịsta na -ahụ maka ọrụ bụ Chris Ngige nakwa Mịnịsta njem bụ Rotimi Amaechi, Gọvanọ Ebonyi bụDave Umahi, nke Kogi bụ Yahaya Bello, nke Krọs Rivas bụ Ben Ayade, aka chiribu Imo steeti bụ Rochas Okorocha, Mịnịsta Teknụzụ bụ Ogbonnaya Onu , nke Agụmakwụkwọ bụ Emeka Nwajiuba na ndị ọzọ zọrọ ọkwa onye ga-efe APC ọkọlọtọ na ntuliaka imeụlọ ha mere mana Tinubu meriri..
”Anyi emela otutu ihe ihu na enwere ezi nchekwa maka njem ugbo oloko si Abuja eje Kaduna,nke foduru ga adi ire n’ime abalilole na ole na abia tupu amalite ime njem ugbo oloko..
Ahọpụtala Gọvanọ Bauchi steeti bụ Bala Mohammed dịka onyeisi oche ọhụrụ nke People's Democratic Party (PDP) Governors Forum..
Ndị ọrụ Maritime ga-amalite ọrụ nrụpụta na Mọnde.
N’ọdị nso a, e nweela nrụrịtaụka na soshal midia gbasara mmeri Peter Obi nwetara na Legọs Steeti, bụ ebe Bola Tinubu – onye zọrọ ọkwa onyeisiala na pati APC – chịburu dịka Gọvanọ..
Ekweremadu, onye gbara afọ iri isii, nwunye ya, Beatrice, afọ iri ise na isii, na Dọkịta Obinna Obeta, afọ iri ise na otu, bụ ndị a mara ikpe maka ịkwado njem nke otu nwa okorobịa na Britain n’ebumnobi maka irigbu ya ka e kpechara ikpe were izu isii na Old Bailey..
Ndị otu ahụ kpọrọ oku a dịka ha katọrọ mwakpo na ogbugbu a na-eme na steeti ahụ na nso nso a nke a na-amatabeghị ndị ọchụ nta akụkọ..
akwado ikpochapụ iji Agro-chemicals eme ihe n'ụzọ na-ezighị ezi.
– Steeti Rivers (178), Kwara (87), FCT (57), Borno (20), Kaduna (17), Plateau (14), Katsina (12), Delta (6), Edo (6), Jigawa (6), Anambra (5), Ekiti (5), Oyo (5), Ogun (3), Nasarawa (1)”.
Ndị uweojii dara ya nha maka ịda iwu nnọpụiche na Downing Street n’afọ 2020..
O mere nke a site na ịnye goolu iri abuo na ato oge ọ na-agbara otu bọọlụ Enyimba n’afọ bọọlụ 2013/2014, nke bụkwa afọ mbụ ya n’Enyimba dịka ọ hapụrụ Akwa United FC..
Ọ sịrị, “Anyị arịọọla gọọmentị Naịjirịa arịrịọ ka ha tinyekwuo ndị agha n’ime ọhịa Uyanga nke dị n’okpuru ọchịchị Akamkpa yana itinye ụgbọ elu Tucano n’ọrụ..
Ihe mkpughe a ga-ewere ọnọdụ na Fraịde abalị abụọ nke ọnwa Disemba 2022 n’Abuja, isi obodo Naijiria..
Gọọmentị Legọs ebidola ikuri ụlọ dị icheiche na mpaghara ahịa Alaba.
Senator Barau n’oge arụmụka kwuru na ọ dị mkpa ka enwee usoro siri ike na ngalaba agụmakwụkwọ anyị na nguzobe nke ụlọ ọrụ ndị ọzọ maka ọzụzụ ndị nkuzi..
“Site n’ọrụ anyị na ministri na-ahụ maka ọdịnma ụmụnwaanyị rụrụ, anyị gbapụtara otu nwatakịrị nwaanyị dị afo asatọ na Nkpor n’akụkụ okporoụzọ King of Glory…”.
Ọbụ ndi ụlọ ọrụ Nigeria’s Centre for Disease Control NCDC mere ka amata nkea na ụbọchi Wenezdee site oba Facebook page ha..
Ndị isi ọrụ ahụ gosikwara ekele maka Onye isi ala na ọchịagha nke ndị agha..
Ihe ụmụaka jizi egwu egwu taa..
“Anam akasi ezinụlọ ndị e gburu na mwakpo a jọgburu onwe ya obi. Ka mkpụrụ obi ha zuru ike.”.
Naijiria na mba Rwanda bịanyere aka na NASA Artemis Accord.
“Arịrịọ unu webatara gbasara ezigbo ahịa ahịhịa a ga-akpọrọ anyị gakwuru minista, unu arịọla ka e nye gị saịtị na-adịgide adịgide maka azụmahịa unu, ọ bụ ndị ọha mmadụ kwenyere na ebe ọ bụla ndị na-ere ihe na-ekpofu ahịhịa, ị ga-ahụ banbabola, yabụ ebe ọ bụla ị nọ. ime azụmahịa ekweghị ka ha bịaruo nso. Ị na-azụ ahịa n’ihe mkpofu na ihe aka abụọ, ekwela ka ndị na-anakọta ihe na-abịaru gị nso, ha na-emebi obodo, obodo ahụ na-esokwa ha, “o kwuru..
Aanya Igomu, Abuja dere ya na bekee..
Otti kwuru na ọ ga-eme ya n’Aba maka atụmatụ pụrụiche o nwere ịhụ na Aba ga-abụ ezi obodo ụlọọrụ na azụmaahịa n’ọchịchị ya..
Naijiria kwusiri ike na mkpa nke amụma ịfụ-opi.
Idemmiri ka na-akpa ike na mpaghara Ogbaru.
15. N’otu aka ahụ, m na ndị nnọchiteanya nke Gọvanọ steeti yana Council of State gbakọrọ ọnụ. Karịsịa, dịka nchịkwa nke na-asọpụrụ iwu iwu, achọpụtakwara m na isiokwu a dị n’ihu ụlọikpe nke ala anyị ma kwuo ụfọdụ nkwupụta..
Ndị ọrụ a họpụtara ọhụrụ bụ.
Ọ dịghị ọrụ ụlọ e kwesịrị ime Good Friday..
O kwụrụ na ọ ga-amasị ya ịgụ akwụkwọ maka dọkịta ụmụanụmanụ, iji nye ya ohere ịna-eleta ha ma ha daa n’ọrịa..
Ka ọ dị ugbu a, ọ jara Gọọmenti mma maka mmụba n’itinye ego na mpaghara dịka ụmụ nwanyị ndị ọrụ ugbo, ntinye ọrụ ugbo, ọrụ ịgbatị ọrụ ugbo, na mfu mgbe owuwe ihe ubi gasịrị. Aliyu gụpụtakwara aro ndị otu ahụ dị ka ndị a: mkpa ọ dị inyocha atumatu na usoro ọrụ ugbo dị adị, ịbawanye ego maka ngalaba ahụ iji mezuo nkwupụta pasenti iri, imeziwanye ọrụ ugbo azụmahịa, ọrụ mgbasa ozi, mfu mgbe owuwe ihe ubi, mwepụta nke oke ego maka umunwanyi ndi oru ugbo, zuta ihe eji etinye ugbo, nleba anya nleba anya nke ulo omebe iwu, oru ugbo na-adigide ihu igwe yana nyocha na mmepe..
Onye isi mgbasa ozi, ụlọ ọrụ SGF, Willie Bassey, na nkwupụta gosipụtara na nkwụsị oru a na-esote nnyocha nke ụlọ ọrụ ya na-aga n’ihu na mgbanwe ndị e mere atụmatụ na mpaghara ego nke akụ na ụba..
N’ọdị nso a, na mba Gambia, ụmụaka karịrị 60 nwụrụ n’ihi ọgwụ ụkwara ha ṅụrụ nke e si mba India mepụta..
Nke a bụ n'ihi nkwusioru nke ndị ọrụ na abalị Mọnde, na-esote ntinye aka nke nkwekọrịta nke otu abụọ….
Onye na-azọ ọkwa gọvanọ nke otu Young People’s Party (YPP) kwere nkwa imepụta ọrụ na ibelata ụbịam..
US na-ezube $12bn maka mgbanwe ihu eluigwe na Naijiria.
US Secretary awuchiela mba DR Congo.
Onye bụbu Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ na na Naịjirịa bụ Chief Emeka Wogu akpọkuola ọchịchị onyeisiala bụ Ahmed Bola Tinubu na-abata ka ọ gbanarị ụlọ ọrụ ndị mmadụ karịrị akarị ka ọ na-agbata imalite ọrụ..
”Ọdụ ụgbọ oloko Marina a mara mma ga-abụ nke kacha ibu na nke kacha arụ ọrụ n’Africa. Ọ nwere ike hazie ihe dị ka ndị njem narị anọ na iri ise kwa nkeji, nke pụtara na n’ime otu elekere ọdụ ụgbọ a nwere ike hazie ihe dị ka ndị njem puku iri abụọ na ise,”.
Lee etu ị ga-esi agbanwe ego ochie.
“nke ahụ abaghị uru maka na ọ bụ onye ahụ adịghị na-ekwu na ahụ dị ya”..
Otu ahụ, n’akwụkwọ ozi, kpọkuru Gọvanọ Chukwuma Soludo na ndị ọrụ nchekwa n’Anambra ka ha mee ngwa ngwa iji kwụsị ajọ mmiri ozuzo..
“Ị chọọ ibite ego, ọ ga-adị. Onye chọrọ ibiri ego iji gụọ akwụkwọ, ọ ga-adị. Afọ anọ ga-abụ afọ anọ. Ndị nkuzi ịgba abụbụ ọrụ agaghị adịzi. Ụlọakwụkwọ mahadum ga-enwere onwe ha, ụnụ ga-enweta uru n’agụmakwụkwọ ụnụ,”.
VP Osinbajo na-akụ ụbọ akwara na mkpa ọ dị ịnọgide na-enwe ike nke ụlọ ọrụ azụmahịa.
“Ihe m nwere ike ikwu bụ na onye bụbu Onye isi ala Jammeh ga-eche ikpe ziri ezi ihu,” ka o kwuru, jụrụ iwepụta usoro iheomume ozugbo. Otu ndị ihe metụtara emewo mkpesa maka etu ọganihu na-aga n’ihu na-aga n’ihu n’ịkpe ikpe sirila na-adị nwayọọ..
SDP kwadoro Onye isi ala Tinubu na mwepụ ego enyemaka mmanụ ụgbọala.
A ga-echeta na nso nso a otu ụmụnwaanyị dị iche iche gbochiri ọnụ ụzọ ụlọ omebe iwu Naijiria na-achọ ka e legharịa anya akwụkwọ iwu metụtara nwoke na nwanyị nke ndị omeiwu na-esoghị n’oge usoro mmezigharị iwu..
Ọ gbakwụnyere na ụlọikpe enweghị ikike ịkwado okwu ahụ n’ihi na ebubo ebubo imebi oke ruru mmadu nke onye zara ajụjụ mere n’Abuja, ọ nweghịkwa ihe ọ bụla mere na Lokoja. O kwuru na ụlọ ikpe ikpe enweghị ikike ịga n’ihu ịnụ ikpe a, nke bụ eziokwu nke onye mkpegharị ikpe welitere n’ihu ụlọikpe ahụ. Ali Bello kpụrụ Bawa n’ụlọ ikpe maka ijide ya ma kpọchie ya n’ụzọ iwu na-akwadoghị, ụlọikpe kpekwara ikpe ya, naanị ka ndị EFCC kpọpụta ya n’ụlọ ikpe maka ebubo ebubo nrụrụaka ego ụbọchị atọ ka e kpechara..
Ihe nrụpụta ndị a gbasara n’ime Senatorial Districts atọ e nwere na steeti ahụ..
N’ụlọ omeiwu nta, lee ndị nwetara mmeri: APC – 162.
PDP – 102.
LP – 34.
NNPP – 18.
APGA – 4.
ADC – 2.
SDP – 2.
YPP – 1..
Akụkọ gbakọtara na ndị ọrụ ugbo iri, onye ọ bụla sitere na ngalaba iri na abụọ dị na mpaghara ahụ, ji akpa igwe na-efesa, ọgwụ ahịhịa dị iche iche na ihe ndị ọzọ na-arụ ọrụ ugbo laa..
Mịnịsta na-ahụ maka ụgbọ elu, Hadi Sirika kwupụtara nke a nye ndị nta akụkọ na-ahụ maka ụlọ ọrụ steeti na njedebe nke ọgbakọ kansụl Wenezde, nke onye isi ala Muhammadu Buhari na-achị..
Ihe adila etu okwesiri maka obibia onyeisiala na Steeti Sokoto.
“Njedebe ụbọchị asaa a bụ ọpụpụ nke iri maka 2022 ma anyị na Faith Care International na-arụkọ ọrụ na ụlọ ọgwụ ọhụrụ nke Obudu German Specialist Hospital ebe a na Obudu iji nye ndụmọdụ n’efu, ọrụ ụlọ nyocha, anyị na-eme ịwa ahụ maka. ndị ahụ chọrọ ịwa ahụ karịa ịtugharị ha na Calabar”.
Ma e kwesịrị ịpịa ụmụaka ụtalị ma e kwesịghị ịpịa ha ụtalị bụ otu n'ime okwu kachasị ebute nrụrịtaụka n'etiti ndị….
Otú ọ dị, o mere ka o doo anya na nchụpụ a na-ebipụ ụlọ ọrụ niile na enweghị ndọrọ ndọrọ ọchịchị ọ bụla..
Ọ kọwara na “ndị ahịa na-erigbu ndị mmadụ na ndị ọrụ gọọmenti na ndị ọzọ ji ntụkwasị obi ọha na-ezu ohi bụ ngosipụta nke agbahapụla ozizi okpukpe anyị.”.
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ụgwọ kwusiri ike na ọ dị mkpa ka Naijiria kwalite ego ha na-enweta na ijikwa mmefu dị ka Indonesia, bụ obodo na-emepụta mmanụ..
Anyị ga-eji ikike na ikike anyị chịa n’ụzọ ziri ezi, nkwanye ùgwù maka ọchịchị iwu, na itinye aka n’ịkwado ugwu nke ndị anyị niile..
Nigeria Centre for Disease Control (NCDC) ekwuola na ọnụ ọgụgụ ndị nwụrụ n’ọrịa Lassa na Naịjirịa n’afọ a eruola mmadụ 104. N’ime izu asatọ ya, akụkọ gbasara ọrịa ahụ ọkụ Lassa, NCDC kwuru na ọnụọgụgụ ọnụọgụgụ ruru narị isii na iri atọ na isii enwetara. kemgbe mmalite nke afọ..
Afrika: Forbes weputara 30 n’okpuru 30 ndepụta..
“Inye ọrụ nke ala parade ọhụrụ na-emesi nraranye anyị aka ịkwado ụkpụrụ kachasị elu nke ọkachamara agha na ịhụ na ndị ọrụ NN nwere akụrụngwa dị mkpa iji zụọ ma rụọ ọrụ kachasị mma.”.
Ụlọikpe nabatara akaebe nke mbụ kwuru na o si Kogi steeti ma bụrụ onye rụrụ ọrụ dịka onye nnọchịteanya PDP n’oge ntuliaka ahụ..
Gọọmenti steeti Anambra agwala ndị steeti ya ka ha hụ na ha chebere onwe ha n’aka ọgwụ mgbochi ga-ebutere ha ọnwụ..
Onye nyocha ahụ kọwara, “Ugbu a, na anụ ụlọ na anụ ọkụkọ, ndị ọrụ ugbo na-ejikarị ọgwụ nje eme ihe dị ka ndị na-akwalite uto. Ha na-achọ inweta nnukwu ngwaahịa ugbo ha iji nwetakwuo ego..
Atụkwara anya ka o kwuo maka ihe ọ ga-eme iji mee ka ọkụ bụrụ anyụghị anyụ na UK n’ọdị n’ihu..
Kọmịshọna mgbasaozi steeti ahụ bụ Declean Emelumba kwuru.
Gọvanọ Ebonyi Steeti Ndịda Ọwụwa Anyanwụ Nigeria, David Umahi nke All Progressives Congress, APC, ekwupụtala onye meriri na mpaghara Ebonyi South senatorial zone. Umahi nwetara ngụkọta vootu 28,378 iji merie ndị na-eso ya bụ Linus Okorie nke Labour Party, LP, onye nwetara 25,496, bụ nke abụọ, ebe Eleje nke APGA nwetara 11,398 wee bịa nke atọ. Onye na-ahụ maka ịlọghachite INEC, bụ Ọkammụta Augustine Egwu nke Alex Ekwueme Federal University, Ndufu Alike Ikwo, kwuputara nsonaazụ ya n’isi ụlọ ọrụ Afikpo North LGA. Ọkammụta Egwu kwuputara na Umahi, ebe ọ bụ na ọ meriri onye iro ya, bụ onye a họpụtara dịka onye meriri na ntuli aka ndị sinetọ. Egwu kwuru na Umahi mezuru ihe niile a chọrọ n’iwu, a na-ekwupụta na ọ bụ onye meriri n’oche Sinetọ Ebonyi South ma bụrụkwa Senator-Elect. N’akụkụ nke ya, Gọvanọ Umahi nyefere Chineke mmeri ya ma kwe nkwa na ya ga-abụ onye sinetọ ndị Ebonyi niile. Ọzọkwa, onye na-anọchite anya Afikpo North/South Federal constituency, Ebonyi State, n’ụlọ ndị nnọchiteanya, Iduu Igariwey emeriela ya All Progressives Congress, APC mgba, Eni Uduma Chima. Igariwey, onye omebe iwu PDP bụ osote onye isi oche, kọmitii na-ahụ maka ụlọ na-ahụ maka mmefu ego nwetara ngụkọta vootu 24,649 ebe Chima nwetara vootu 11,296. Ndị ọrụ INEC kwuputara nsonaazụ ya n’isi ụlọ ọrụ ntuliaka dị n’Afikpo North. Igariwey bụ onye omebe iwu oge abụọ na-achọ ịhọpụta ọzọ maka oge nke atọ na Ụlọ Ndị Nnọchiteanya. N’otu aka ahụ, onye na-azọ ọkwa ụlọ omebe iwu Labour Party, bụ Maazị Nkemkanma Kama, na-azọ ọkwa ọchịchị steeti Ohaozara, Onicha, na Ivo nke gọọmenti etiti ekwupụtala nke ọma. Kama nwetara ngụkọta vootu 19921 iji merie onye ya na ya na-akpachi anya na APC bụ Maazị Fidelix Igboke bụ onye nwetara 14231, ebe onye na-azọ ọkwa PDP, Mr Mark nwetara 7506 ka ọ bụrụ nke atọ. Onye na-ahụ maka ịlọghachite INEC, Onu Omaka bụ onye kwuputara rịzọlt a, kwuru na Kama maka imeju ihe niile iwu chọrọ ka a na-akpọpụta onye meriri na ntuliaka ahụ..
Onye isi ochichi German Olaf Scholz kwuru na Putin ga-ahapụ naanị “ọchịchọ eze” ya nke nwere ike ibibi Ukraine na Russia ma ọ bụrụ na ọ ghọtara na ya enweghị ike imeri agha ahụ..
Ọ gwara ọha ndị steeti ya ka ha gbaa akụkọ ụgha ahụ nkịtị..
“Ihe dị ka 40% ikike ụlọ ọrụ a ga-adị maka mbupụ na nke a ga-ebute nnukwu mgbanwe mba ofesi na mba ahụ.”.
Russia chọrọ ihe dị agba abụọ. Agba nke mbụ gụnyere.
Alexander Volkanovski kwenyere na Israel Adesanya na Alex Pereira ga-asọ mpi megide onwe ha ọzọ n’ọdịnihu..
“Nye ọtụtụ ndị isi obodo nọ ebe a, ụmụnna anyị, ndị soro anyị na-eme ememe, a na m ekele unu, Ngosi “Nkwụsi ike, mkpebi siri ike, obi ike, ịhụnanya n’ụdị dị iche iche, n’agbanyeghị na asụsụ na ebo anyị dị iche. N’ehihie echi, onye bu m ụzọ gawa Daura, nke dị n’ókè Niger, mana agwala m ya ka ọ ghara ichegbu onwe ya, ọ ka ga-akụ aka n’ọnụ ụzọ ya. N’agbanyeghị otú nwoke dị mkpụmkpụ, ọ ga-ahụ eluigwe. M ka ga-enwe ike ịchọta ya mgbe m chọrọ enyemaka ya..
Ọrịa Parkinson na-emetụta ihe karịrị nde iri mmadu n’ụwa niile.
Uguru abụghị ya bụ nwaamadị mbụ oyi..
Ụmụ Amaala Naịjirịa Ejupụtala Eagle Square Maka Idu N’iyi Ọrụ Tinubu..
Drug Enforcement Agency Anwuchiela onye na atu mgbere ogwuike na Abia.
Oluasola Akintonde dere ya na bekee..
Ngalaba nkanụzụ n’ime Naijiria na-etowanye eto ma na-eme inweta na ikesa ozi, atụmatụ na azụmahịa ịdị mfe karịa..
Ụlọọrụ 'Independent National Electoral Commission' (Inec) ekwuola na ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-egoro akwụkwọ ikike ịtụ vootu n'aka ndị mmadụ, n'ụzọ iji were ya mee nrụrụaka na ntuliaka 2023, na-egbu onwe ha oge..
Gọvanọ nke steeti Akwa Ibom, Obong Udom Emmanuel agwala ndị ntuli aka ka ha họpụta ezigbo ndị ndu na 2023 nwere ikike iji gboo ihe ịma aka Naijiria.….
Otu nwaagbọghọ na-eme ihe na-atụ ọha n’anya akọwala ihe kara ya obi o jiri wụba ọrụ na-atụ ụmụnwoke n’ọnụ ọ fọdụzie ụmụnwaanyị..
Ọ bụrụ na onye nke abụọ na-arịọ arịrịọ abịaghị n’ihu ọha n’ụlọ ikpe n’ụbọchị ọzọ a yigharịrị, ụlọ ikpe nwere ikike ime ihe masịrị ya ma nwee ike ibibi akwụkwọ mkpesa ahụ,”.
Maazị Balogun gosikwara ebere maka ihe mberede ụgbọ oloko metụtara ụgbọ ala ndị ọrụ gọọmentị Legọs steeti juru..
Ndịagha Naịjirịa nke ngalaba 145 Battalion Umuahia, nke dị n’okpuru ndị otu 14 Brigade Ohafia, Abia Steeti, achọpụtala ụlọ enyemaka adigboroja ebe e debere ụmụagbọghọ dị ime, ọnụọgụgụ ha ruru iri abuo na otu..
Onyeisiala Bola Tinubu, Onyeisi oche ọhụrụ nke Sineti Naịjirịa, Godswill Akpabio na Ọkà Okwu, Ụlọ Ndị Nnọchiteanya,….
Ihe ndị ọzọ nwere ike ịnọchi plastiki.
Chita na Chukwuma Soludo meriri dịka gọvanọ ọhụrụ Anambra steeti na ntuliaka e mere n’ụbọchị isii ọnwa Nọvemba 2021..
Anyị Ga-Etinyerịrị Chineke N'iwu Naijiria - VP Osinbajo..
Otu onye ndụmọdụ gbasara ọdịbendị, ụlọ ọrụ ndị nnọchi anya China na Naijiria bụ Mr Li Xuda kwuru nke a ka Naijiria na-esonyere mba….
Nke a emeela ka ọtụtụ ndị mmadụ na-eti mkpu ma na-ajụ sị, kedụzi ebe naịra ọhụrụ a dị?.
4. N’ime nkeji anọ nke afọ 2022, enyere m ikike ka Central Bank of Nigeria (CBN) megharịa akwụkwọ ego N200, N500, na N1000 Naijiria..
Onye jibu ọkwa dika minista agụm akwụwkọ bụ, Alieu Badara Joof, ka ahọpụtara dika osote onyeisiala iji nnọchie Dr. Isatou Touray..
Gbenga Richards nke Nollywood anwụọla.
Lesotho tụrụ vootu na ntuliaka ndị omeiwu..
Shakirat Sadiq dere ya na bekee..
Onyeisiala Buhari toro Pope maka ịchọta onye Naijiria tozuru oke n’aha Bishọp Okpaleke ka ọ bụrụ otu n’ime mmadụ abụọ a họpụtara site na kọntinent Afrịka wee kelee ndị otu Naijiria Christian Community maka nhọrọ a, na-akọwa Kadịnal a họpụtara dịka onye tozuru oke, na inwe ya. n’ọkwa ahụ ga-abara mba ahụ uru..
Ebubo ndị a gụnyere ijigide akwụkwọ nzuzo ụfọdụ nke bụ ihe megidere iwu onye nkịtị ijide, mana ekwupụtabeghị ebubo ndị a n’ọha..
AJ: Agam-ala ezumike nká ma ọ bụrụ na Jermaine Franklin emerie m.
Onye Bụbu Mịnịsta Na-Ahụ Maka Ọrụ Na-Adụ Ọdụ megide ụlọ ọrụ ndị mmadụ karịrị akarị ..
Dika NCDC si mee ka amata“mmadu nile a butere ya bụ ọrụ si steeti iri na ise,nke gunyere.
Ndị ụlọomeiwu mba Ghana mere okwu nrụrịtaụka n’ihu ọha banyere atụmatụ iwu a na 2021. O dobeghi anya mgbe ha ga-eme ntuliaka banyere inabata maọbụ ikagbu ya bụ iwu..
Nigerian Correctional Service Act 2019.
Katsina Steeti: Onyeisiala Buhari na-eru uju ndị ọdachi dakwasịrị ụgbọ mmiri..
MultiChoice Naijiria weghachite 'Hallelujah Channel' maka emume Ista.
Onye egwu Naijiria, David Adeleke, onye aha ogbo aha ya bụ Davido, ekwupụtala na nwa ya nwụrụ anwụ, Ifeanyi Adeleke, kpaliri egwu ọhụrụ ya bụ ‘Timeless’..
Onye na-ahụ maka mgbasa ozi ọha na DSS (PRO), Peter Afunanya, kwuputara n’ozi..
Omenala bu odi bee ndi,iti na ịgba egwu ọdịnala bụ otu n’ime omenala e ji maara ndị Igbo niile, nke ha ji egosi etu obi dị ha kwa mgbe..
Finland abụrụla mba nke iri ato na otu sonyere n'otu nchekwa Nato dịka e buliri ọkọlọtọ mba ahụ n'isi ụlọọrụ otu ahụ..
Onyeisiala Buhari nabatara onye ndu ndị ọrụ ọhụrụ, Ajaero.
Ndị gọvanọ mpaghara anọ Rọshịa gbara arụkwaghịm na Tuzdee, ka obodo ahụ na-akwado nkwado nke mmachi akụ na ụba..
Onyeisiala Buhari kpere ekpere maka ọdịmma Asiwaju na ezinụlọ ya..
Kọmitii a ga-amalite ọrụ ha n’ụbọchị iri na itoolu ruo ụbọchị iri abụọ na abụọ nke Jenuwarị afọ 2022..
Ụlọ iwu ahụ kwuru na “na abalị isii nke onwa Disemba 2022, site n’akwụkwọ ozi nke akara ya bụ BSD/DIR/PUB/LAB/015/069, nke Haruna B. Mustafa (Onye isi na-ahụ maka ọrụ ụlọ akụ) binyere aka na ya nye ọha na eze, ihe ndị gụnyere:.
Nkwuwapụta a bụ onye Director, FCTA Directorate of Road Traffic Services (DRTS), Dr. Abdulateef Bello, na mmalite nke ọrụ ahụ..
Aloysius Umalọ dere ya na bekee.
“Femi Fani-Kayode abụghị onye anyị ga-eji okwu ya kpọrọ ihe, ọ bụ ihe doro onye ọbụla anya”.
Nke a dị n’akwụkwọ ozi nke ndị isi ụlọ ọrụ na mmekọrịta dị n’èzí, NITDA, Oriakụ Hadiza Umar, na onye isi njikwa mgbasa ozi, CCHub, Muhammad Eyinfunjowo binyere aka na Abuja, Nigeria..
“Anyị na-ekwu na ndị a na-akwanyere ùgwù nke ọgbakọ mba ahụ nwere amamihe na ntozu okè dị mkpa iji mee nhọrọ ziri ezi gbasara onye isi..
Buhari kwuru na ọ bụ ndị aka ha adịghị ọcha nọga n’ụlọakụ na-ekponye aja na garị nke mere na atụmatụ ịgbanwe ego agaghị ka e siri hazie ya..
Sultan nke Sokoto, Sa’ad Abubakar III, akpọkuola ndị Naijiria niile ka ha hụ na ịdị n’otu na njikọta mba dị iche iche iji hụ na ntuli aka udo, nweere onwe na nke ziri ezi na-abịa na 2023..
Gọvanọ Steeti Kano Ekposaala Ndị Otu Ọrụ.
“Ndị mmadụ kụturu otu n’ime ndị agboro ahụ, mana ọ nwụghị. Ndị bịara bupu ya. Ọ na-anata ọgwụgwọ ugbua n’ụlọọgwụ,”.
Gọọmenti etiti na-ekwu na ọ ga-emejuputa akụkọ nke Kọmitii President na Ọnụ ọgụgụ na Strategy for Resourcing Nigeria’s Diplomatic Missions n’ụwa nile iji dozie ụfọdụ n’ime ihe ịma aka na-eche ndị ọrụ nnọchiteanya mba ahụ ihu, n’ụwa nile..
Onye isi ala Naijiria, Muhammadu Buhari, akatọọla dị ka "onye na-asọ oyi na onye ụjọ," mwakpo ogbunigwe ndị na-eyi ọha egwu gburu ọtụtụ mmadụ ma merụọ ọtụtụ iri ndị ọzọ ahụ na mgbawa nke dara n'okporo ámá na-ekwo ekwo na etiti Istanbul,….
Forbes ewepụtala ndepụta ya maka Forbes Afrika 30 nke afọ a n’okpuru 30 ndepụta nke na-egosi ndị Africa bụ ndị ọchụnta ego ọhụrụ, teknụzụ teknụzụ, kpakpando egwuregwu na ihe okike nwere mmetụta na-eduga Africa oria ojoo..
O kpokuru ndi Ebonyi ka ha nyerer ndi oru nchekwa aka site na ikpesa onodu ojoo obula n’aka ndi nche..
Amabeghị mgbe a ga-akpụpụ Seun Kuti ụlọikpe maka ebubo a..
Ụlọ ikpe dị elu nke Federal dị n'Abuja, na Wednesde, Eprel 6, 2022 nyere gọọmentị Naijiria iwu ka ha manye iwu iwu gbasara nwoke na nwanyị site n'inye pasent 35 nke nhọpụta na ngalaba ọha na eze nye ụmụ nwanyị..
Tinubu toro Inec maka ịhazi ntuliaka doro onye ọbụla anya n’agbanyeghị obere ọdachi a hụtara n’ebe dị icheiche..
Gọvanọ Nasarawa na-arịọ ndị mmadụ ka ha nabata akwụkwọ naira ochie.
Cheta na ọ bụ onye nnọchianya nke ụlọ ọrụ azụmaahịa cryptocurrency Jerold Nigeria..
Oso na ndi isi otu “.
Ndị uweojii anwụchiela ndị na-atụ mgbere nwa na Port Harcourt.
Ihe ngosi zuru ụwa ọnụ: Onye ndu Naijiria na-ekele Hilda Bassey.
“N’ime mmekọrịta anyị na steeti Naijiria dị mgbagwoju anya mgbe a na-amachibido ụlọ ọrụ mgbasa ozi ya ọ bụla ịkọrọ Labour nke ọma na n’ụzọ ziri ezi, o nyere AIT na Raypower ikike nnwere onwe ka ha na-akọ ndị ọrụ n’efu na n’ụzọ ziri ezi..
“Inec kwesịrị ịghọta na ọ bụrụ na ha etinyeghị mpụtara ntuliaka n’ọbaozi ‘server’, o nwereike ibute ọgbaaghara,”.
Na London, Eze Charles nke III na ode akwụkwọ ukwu nke otu mba Commonwealth ga-enwe nzukọ. Mgbe emechara, ọ ga-ele kọmịshọna nnọchite anya ndị mba Commonwealth ọbịa na ogige Bow RoomEze ga-eji njem nleta were bido ụbọchị na Westminster Hall, ebe ndị omeiwu nta ga-ezute maka mgbaru..
Gọọmenti kwesịrị inye ụmụakwụkwọ ego n’efu karịa na mbinye – ASUU.
Onye isi ala Buhari, onye nabatara onye odeakwụkwọ ukwu nke United….
Nje Virus Langya achọpụtara ọhụrụ kụrụ China..
Iwulite ọnọdụ ọdịmma n’etiti Naịjirịa na mba ndị ọzọ ọ kachasị mba ndị dị n’Afrịka, nke ga-eme ka a na-asọpụrụ ikike dịịrị ụmụ Naịjirịa bi na mba ofesi, nakwa ihe niile Naịjirịa ndkwa ndị Naịjirịa nwere na mba ụwa dị icheiche ebe ha si enweta ego..
Ndị otu na-ahụ maka ndị na-ere ahịa Scrap dị n’Abuja isi obodo Naijiria agwala Mịnịsta na-ahụ maka Federal Capital Territory (FCT), Malam Muhammad Bello ka o nyekwuo ha ohere ime ka ha rụọ ọrụ..
Onye na-eme ihe oyiyi ahụ kwara arịrị na “ndị mgbasa ozi kwesịrị ịdị na-arụ ọrụ na iweghachi na ijikwa udo na mba ahụ n’ihi na mgbasa ozi bụ Pace na Agenda setter..
N’ịkọwa ndị nta akụkọ ozi ka ha nwechara nzukọ ahụ na Daura, Katsina steeti n’ụbọchị Sọnde, Gọvanọ CBN kwuru na mgbanwe ego ejirila ihe ịga nke ọma karịa pasentị iri asaa na ise nke ijeri naira 2.7 e mere na mpụga ụlọ akụ, na-egosi na ọ na-agbadata ọnụ ahịa, karịa.
O gara n’ihu kwuo “Ezigbo nri ọkachasị nke ọnatarachi na-ahụ na ndị mmadụ gbasiri ike ma nweta ụdịrị ahụ ha chọrọ. Ma ndị chọrọ ịbu ibu maọbụ ịta ahụ.”.
Onye na-akwado iwu a Maazi Ganiyu Johnson, na-ekwu na ọ na-achọ ileba anya na ọnụ ọgụgụ na-arịwanye elu nke ndị dọkịta ahụike na-ahapụ Nigeria maka ichuta ego ga-ezuru ha, na ime ka ọrụ ahụike dị mma na Naijiria..
O kwusiri ike na àjà MKO Abiola na ndị ọzọ chụrụ n’àjà, n’ọgụ ahụ butere mmemme ụbọchị ọchịchị onye kwuo uche ya agaghị ewere egwuri egwu..
N'ihi mmepe ahụ, Mịnịsta na-ahụ maka njem ụgbọ njem, Mazi. Ademola Adegoroye, kwupụtara obi ụtọ….
N’akụkụ nke ya, Onye isi oche, All Farmers Association of Nigeria, Lagos State Chapter, Dr Olufemi Oke, kwuru na isi ihe na-eme ka ndị na-agụ akwụkwọ na-agbakọta ọnụ bụ maka ịtụgharị uche na ịkwado usoro nri..
Shiktra Shalangwa dere ya na bekee..
Dika ọnụ n’ekwuru onyeisiala siri kwuo,ndi ọhụrụ a bụ,Dinesh Gunawardena bụ minista nke public administration, G.L. Peiris minista nke foreign affairs, Prasanna Ranatunga minister nke urban development, na Kanchana Wijesekera minist nke power and energy..
Adias kwuru nke a n'ụtụtụ taa bụ Tuzde n'ebe a na-agụkọ ntuliaka na….
Ụlọikpe yigharịrị ikpe ahụ ka ọ dị ụbọchị Wenezde, ụbọchị iri na ano nke ọnwa June 2023..
Mba Rọshịa ajụla ikwụ ụgwọ ihe agha ha na-ebu mba Yukren mebiri dịka e kpebiri na ọgbakọ United Nation nke ndị isi ala mba dị iche iche nwere..
13. N’otu aka ahụ, enyewo m iwu ka CBN gbasie mbọ ike na ụlọ ọrụ na-emegide nrụrụ aka, ka e wee hụ na ụlọ ọrụ ọ bụla ma ọ bụ onye (ndị) hụrụ na ha gbochiri ma ọ bụ mebie mmejuputa a ga-eme ka ọ buru oke ibu nke iwu..
Yul Edochie na-eme ejije Nollywood depụtara n’akara soshal midia ya..
Mazi Zemin nwuru ka ogbara afo iri itolu na isii, ka Prezidenti Buhari kowari dika onye gbara mbo maka agam n’ihu nke mba Chaina na onodu akuluba..
General Officer Commanding (GOC), 2 Division Nigerian Army, Major General Aminu Chinade, agbaala ndị ọrụ nke Nigeria Armed Forces ka ha nọgide na-anọpụ iche na ihe niile dị ka mkpọsa ndọrọ ndọrọ ọchịchị n’ihu nhoputa 2023 na-amalite na mba ahụ..
Nke a pụtara na Abia state University Teaching Hospital and Health Management Board bụ ụdịrị ngalaba ahụ kwesiri ịkpata ego nke ha gụnyere ịkwụ ndị dọkịta ụgwọ..
NCDC mere ka amata nkea dika ha n’ekwuputa gba ụbọchi etu oria ọjọọ asi ekesa..
Akụkụ nke mbụ nke ọrụ a, nke Gọọmenti steeti mere, ogologo ya dị kilomita iri na atọ ma nwee ọdụ ụgbọ ise – Mile 2, Suru-Alaba, Orile Iganmu, National Theatre, na Marina..
Onye ikiwu, Joseph Sunday,bu onye yoro ka ana ha mkpanaka n’ubochi iri na ano nke onwa March.
Otu Maritime Workers Union of Nigeria nwere egwu na ha ga-amalite ọrụ ụlọ ọrụ n'ụbọchị Mọnde maka ọdịmma ndị otu ha na mpaghara ụgbọ mmiri..
mana arịọ ibe ha maamiri”..
E kwukwara na ọgbaghara dapụtara n’etiti ndị a na-ere mmadụ nakwa ndị uweojii dịka ha jụrụ ka e jichie mmanụ ụgbọala nke mere ha jiri malite ịgba egbe ebe ahụ aghara aghara..
Ụlọikpe kpebiri nke ahụ n’Abuja ụbọchị Tuzde..
O jikwa ohere ahụ kpọtụrụ ụfọdụ ndị enyi ya na Tripoli bụ ndi nyere ya aka ịgbapụ n’ụlọ Mama..
Ndị ụlọ ọrụ ahụ kwupụtara nke a n’akwụkwọ akụkọ ha kwa izu nke ọnụ na-ekwuchitere ha bụ Dọkịta Benjamin Fabian wepụtara..
Ka ọ na-egosipụta usoro nhazi na ichekwa tomato n’ebe ụmụ nwanyị nọ, onye ndu ọzụzụ, Oladoja Margaret kwuru na isi ebumnuche ọzụzụ a bụ ịkụziri ụmụ nwanyị ka ha ga-esi gbochie mmebi akụ na ụba. Dị ka ya si kwuo, ọ ga-enyere ha aka ịzụta tomato n’ọtụtụ ebe ọ dị ọnụ ala, hazie ma chekwaa ya n’oge oge tomato mgbe ọ ga-adị oke ọnụ..
Gọọmenti steeti Anambra ga-ewebata ọgwụ mgbochi ọrịa Rotavirus n’ime ọgwụ mgbochi..
Okporoụzọ Osusu a na-esi aga Faults, ahia Ariaria nakwa ebe a na-esi amapụta okporoụzọ Port Harcourt na Enugu tọgbọọ chakoo..
Na mba Sudan, ọtụtụ narị ndị ngagharị iwe gara n’okporo ụzọ isi obodo, Khartoum, na Tọzdee, na-arịọ ndị ọchịchị mba ahụ ka ha hapụ ọchịchị. Ndị ngagharị iwe ahụ jụkwara nkwekọrịta ha mere izu ole na ole gara aga maka iji nwayọọ nye ndị isi obodo ikike. Mwakpo ndị agha na Ọktoba 2021 na mberede kwụsịrị nkwekọrịta mgbanwe ọchịchị onye kwuo uche ya na ndị isi ngagharị iwe. “Njegharị a bụ ngosipụta n’ezie na n’eziokwu na ike bụ ike ndị mmadụ. Akụrụngwa bụ ihe ndị mmadụ nwere. Ndị agha kwesịrị ịlaghachi n’ogige ahụ, na Janjaweed (Rapid Support Forces, Ed.) ga-agbasasị ma ọ dịghị ohere maka ụlọ ọrụ agha na ikike ma ọ bụ akụ na ụba na na a ga-edozi nsogbu niile nke steeti dịka ọhụrụ. Iwu nwere echiche ọhụrụ nke na-ekenye ọrụ na ikike maka ndị agha ichebe oke na usoro ochichi onye kwuo uche ya, onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị, Khaled Soliman kwuru. Mkpesa Tọọzde bụ ndị kọmitii ndị na-emegide onwe ha, otu ndị na-agba mbọ jụ mkparita ụka ọ bụla na ndị isi agha Sudan, General Abdel-Fattah Burhan na General Mohammed Hamdan Dagalo..
Nke a dị n’ime akwụkwọ ntụzịaka mkpughe ewepụtara nso nso a na “Management of Dormant Accounts, Unclaimed Balances and Other Financial Assets in Banks and Other Financial Institutions in Nigeria”..
Mgbe ụfọdụ ọ na-ebu mma abụọ nwere nko n’isi..
Durumi dị n’Abuja ebe m malite ndụ ọhụụ”.
Ndị a bịara ịma etu ntuliaka si aga nakwa ma o nwere ndị nwereike ikesa ego n'ọgbọ ntuliaka bụ nke megidere iwu Naịjirịa….
Nani ma ụlọikpe akagburu mpụtara ntuliaka e mere n'abalị iri abụọ na ise nke ọnwa Febụwarị afọ 2023, Bola Ahmed Tinubu nke pati 'All Progressives Congress' ga-abanye n'oche dịka Onyeisiala Naijiria n'obi Gọọmentị Etiti bụ 'Aso Rock' dị….
Ọkaikpe Yusuf Adebayo nyere mkpebi a n’ụbọchị Tuzde n’ebubo e boro ụmụ….
Ndị uweojii Anambra anwụchie nwaaanyị a sị mekpara nwata dị asatọ ahụ.
Onye Ijebu-Ogbo dị n’Ogun steeti, Ayo Adedebanjo bụ onye ndu otu Afenifere, otu na-ekwuru ndị Yoroba..
Prezidenti ndị nta akụkọ na-arọọla ndị otua ka ha gosi ọkachamara.
Kọmishọna na-eso onye ode akwụkwọ mgbasa ozi nke Gọvanọ bụ Maazị Olisa Ifeajika kwuru nke a n’ọgbakọ ndị nta akụkọ n’Asaba..
N’ nkwado maka igbu , Mịnịsta na-ahụ maka nchekwa na Britain bu onye gbanahụrụ bu, Ben Wallace gwara ndị omeiwu: “Russia ga-amata na naanị omume ya emeela ka e nwee usoro ndị dị otú ahụ.”.
“A na-arụ ụlọ njikwa (Control Tower) na ụlọ nkanụzụ n’Enugwu nke ọrụ ngo ya bụ Messrs Mascot Associates Limited na-ahụ maka ya n’ego dị N1,973,606,141.75..
Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission (INEC) yigharịrị nchịkọta na ọkwa ọkwa onyeisiala nke afọ 2023 n'elekere iri na otu nke ụtụtụ Mọnde,abali iri abuo na asaanke onwa Febụwarị.….
Ruo na njedebe nke May, "Mịnịstrị na-ahụ maka ahụike edekọla ikpe 8,241 na ọnwụ 154 na mba ahụ," dị ka….
“Anyị ga-ezigara ndị ezinaụlọ ha ozi.”.
“Naanị ime nke a ka onyeisiala ga eji mee ka ụmụ Naịjirịa mata n’ezie na aka ya adịghị na ejije a na-aga n’ihu ugbua.”.
Ndị Naijiria ebidola ịbata na Eagle Square dị n'Abuja, ebe a ga-eme mmemme ụbọchị Mọnde bụ Bola Tinubu na osote onyeisiala, Kashim Shettima, n'isi ụtụtụ elekere isii nke ụtụtụ n'oge Naijiria..
Ndị na-abụ abụ Naijiria nwetara ihe nrite, Davido na Kizz Daniel were n'aka soshal midia….
O kwusiri ike na ọ dịghị mbọ ọ bụla gọọmentị na ọkwa ọ bụla na ụlọ ọrụ nzuzo ga-eme ka ọ ghara ịkwado atumatu na-akwalite ikike ụmụaka Nigeria, gụnyere ikike ha na-enweghị ike ị nweta ezigbo agụmakwụkwọ..
Ọnụ Ego Agaghị Emetụta Ntinye Mmanụ Agbadi. - IEA..
Ọ sịrị: “Ekwekwara m nkwa na m ga-emeziwanye akụ na ụba, igbochi nrụrụ aka na ịlụ ọgụ maka enweghị nchebe na nke a mekwara ka nke a sikwuo ike site na nkwa m wepụtara 100 nde Naijiria na ịda ogbenye n’ime afọ iri dị ka isi plank nke ugboro abụọ m na 2019..
Ndị agha Naịjirịa azaghachila ebubo onye bụbu onye ndu ndị agha isiekweọnwụ (ex-militant leader) bụ Asari Dokubo….
“Nke a bụ ihe anyị chọrọ ịhụ ka obodo azụmaahịa anyị na-eme, anyị ga-ahụkwa na mgbasawanye azụmahịa na-adịgide adịgide dịka steeti,”.
Ndị nchịkwa ahụ nyere nkọwa ahụ n’oge ngosi nke 15th Batch Accreditation Certificates n’ụlọ akwụkwọ ọha na nke onwe na FCT..
John Mikel Obi bụ onyeisi ndị Super Eagles agbaala ezumike nka n'egwuregwu bọọlụ. O kwuputara nke a site n'aka Instagram ya. "E nwere okwu na" ihe ọma niile ga-akwụsịrịrị", na maka ọrụ football m, ụbọchị….
N’ịkwado ụzọ maka nguzobe a ụlọ ọrụ gọọmenti etiti, ụlọ ọrụ na-acha uhie uhie gafere maka ịgụ akwụkwọ nke abụọ, iwu nke Senator Jibrin Barau (APC Kano North) kwadoro maka nke ahụ..
Jabs, nke ụlọ ọrụ Danish Bavarian Nordic mere, nyere ikike ugbu a maka ojiji na EU megide kịtịkpa, mana ndị isi kwuru na ha ga-arụkwa ọrụ megide nje pox enwe..
Isi okwu nke afoa bu “Our Time is Now, Our Rights, Our Future” n’olu bekee,ebe onye Commissiona gwara umuaka nwanyi ka ha harar ile anya na nsogbu nilea chere ha n’ihu,kama ka ha were ohere oma goomenti nyere chekwa odinihu ha..
“E zigara ultimatum na ndọtị ahụ n’akwụkwọ ozi ha dị abali iri na itolu nke onwa Eprel afo, 2023 n’abali ato nke onwa Mee afo, 2023 n’otu n’otu.”.
Cheta na mba New Zealand sọ na ndị ga-ahazi egwuregwu iko mba ụwa nke egwuregwu bọọlụ ụmụ nwaanyị..
Prezidenti Buhari ka bụukwa isi nkume ụlọ nke otu APC – Onyeudu Sineti.
Onyeisiala Buhari na-arịọ VP Osinbajo ọsọ ọsọ mgbake..
Otu onye akaebe kwuru na ndị omekome a bịara, gbalie egbe….
Mịnịsta na-ahụ maka mmiri bụ Maazị Suleiman Adamu, bụ onye kwuputara nke a kwuru na ihe butere ide mmiri ahụ bụ n’ihi na mmiri na-esi n’osimiri Katsina Ala na ndị ọzọ abanye na River Benue tofere oke n’ihi oke mmiri ozuzo..
Dị ka ya si kwuo, Edo n’ime atụmatụ ya maka 2023-2028 ka atọrọ ibute ụzọ mbelata igbutu osisi na mfu carbon sitere na igbu osisi na-akwadoghị, ọrụ ugbo na nhazi..
Ọ kọwara na ọ bụrụ na mmadụ na anọ ala ogologo awa n’ihu kọmpụta ya ma odobeghi isi ya maọbụ olu ya n’ụzọ ziri ezi, olu nwereike imalite igbu ya mgbu..
Ọ bụ onye kwenyere na mpaghara ọbụla ịnọọ nna-eri nke ha kpatara bụ nke Bekee kpọrọ ‘restructuring’ maọbụ ‘true federalism..
A ga-eji ụgbọ eji ebu nnukwu egbe nke ndị agha Eze nke Royal Horse Artillery, ndị agha na ndị ezinụlọ Eze ga-eso kwa ya..
Onyeisiaala Naijiria bụ,Muhammadu Buhari etoola onye ji ọkwa dika Executive Director (Networks) of Niger Delta Power Holding Company (NDPHC bụ, Engineer Ifeoluwa Olusola Oyedele,maka ituru-ugo “Voice Achievers African Man of the Year.”.
ka Fada Ugwu kwuru.Di na nwunye nwere ike ise okwu ma gbasatu, ọkachasị ọ bụrụ na e nwere onye nọ na nsogbu ihe ize ndụ, mana n’anya ụka Katọlik, ha ka bụ di na nwunye, a na-atụ anya na ha ka kwesịrị imezi. Mana e nwere ihe dịka ‘.
O kwuru na n’agbanyeghị oke iwe nke ọchịchị ndị agha na mpaghara ụfọdụ nke kọntinent ahụ, “ọchịchị onye kwuo uche ya ka bụ nhọrọ kacha mma.”.
Nri ehihie ahụ mere na ozi ndị isi ụlọ ihe nkiri, Maimalari Military Cantonment, Maiduguri..
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari kwuru na ọchịchị ya emelala akụnaụba Naịjirịa mma site n’iwepụta nde ụmụ amaala ya na ịda ogbenye..
ka o kwuru. Prọfesọ Ezeilo kwuru na Mgbakọ nke iri ga-ebuterịrị ihe gbasara ịha nhata nwoke na nwanyị ka ọ bụrụ ihe e mejọrọ n’oge gara aga. “Ọ bụrụ na ha leba anya n’ụgwọ ndị ahụ metụtara nwoke na nwanyị ma na-edozi ya, ha gaara edozi ọkara nsogbu Nigeria n’ụzọ..
Kedụ ebe a na-ebuga ndị ha nwuchiri?.
Nhazighari ngalaba ikpe na Naijiria.
Ọmụ na-egosi ebe mmụọ si apụta.
Naijiria ga-eziga ndị ọrụ ugbo na-eto eto di 200 na Israel na Morocco maka ọzụzụ kpụ ọkụ n’ọnụ..
Oyetola na APC buuru mkpesa gaa ụlọikpe kachasị dịka ha chọrọ ụlọikpe ahụ mezie mkpebi ikpeazụ n’okwu a kpọm kwem..
Mba Amerịka egbuola onyeisi otu ndị agha nnupụisi nke al-Qaeda, bụ Ayman al-Zawahiri dịka ogbunigwe ụgbọelu ha tugburu ya n’Afghanistan.
“Ọ bụ ekpere m ka unu tọhapụ onwe unu nke ọma n’ịrụ ọrụ e nyere unu site na ntuliaka a,” Onye isi ala kwubiri..
Onye omebe iwu ahụ kwuru na ọ bụ ihe ziri ezi maka ndị na-ahụ maka ahụike, bụ ndị na-enwe mmasị na enyemaka ndị na-atụ ụtụ isi na ọzụzụ ha, inyeghachi ọha mmadụ site n’ịrụ ọrụ maka afọ ole na ole na ala atupu ha ebupụ nkà ha na mba ọzọ..
Otu n’ime ihe na-ewe ndị okpukperechi Alakuba iwe n’akwụkwọ Satanic Verses bụ na Rushdie nyere akwụkụna abụọ nọ n’ime akwụkwọ ahụ aha nwunye Mohammadu abụọ..
nke nwoke a,tinyekwara nloghachite ya n’ezinaulo ya, ya na ikpa oke.
” Nwa amadi ahụ nwụrụ bụ Mordecai Edeh bụ ọnụ na-ekwuru ụmụakwụkwọ ngalaba ‘College of Animal Science and Animal Production'(CASAP) bụ ihe ọ na-agụ na mahadum anyị..
Cheta n’ebe afọ 2022, otu ihe onyonyo fesakwara na soshal mida nke gosiri ebe mmadụ abụọ na ndị uweojii abụọ nọ na-enwe esemokwu. Ndị nkiti abụọ a malitere zọsawa otu n’ime ndị uweojii ahụ egbe AK47 ya..
Gọọmenti kwesiri ibido enyemaka nye ndị idei mmiri metụtara – Atiku Abubakar.
“Komishọna ahụ na-anakwere usoro ntinye iwu na-ekere òkè ebe a na-akpọ ndị isi na ụlọ ọrụ ahụ ka ha bịa na nnọkọ ọha na eze maka nyocha ọzọ iji hụ na a na-atụle echiche nke ndị na-eme ihe n’ịmepụta ụkpụrụ nduzi ndị a,”.
Mmadụ iri na otu nwụrụ ka ụgbọ mmiri kpuru na Indonesia..
Ihe atọ dị mere akwamozu Benedict XVI ji bụrụ ọpụrụiche n’ụka Katọlịk nke ụwa.
5 Nwaanyị gụrụ akwụkwọ/na-agba mbọ.
Onyeisiala Ghana ekwuola na e megharịla akụkụ ụfọdụ n’iwu megịdere ndị na-edịna okike ibe ha.
Onye isi oche TUC, Festus Osifo kwekọrịtakwara site n’ikwu “Dịka onye isi ụlọ omebe iwu na onye ọrụ ibe m bụ President NLC kwuru, anyị enweela ike itinye nkwekọrịta ụfọdụ ọnụ na akwụkwọ ahụ bụ ihe a gụpụtara gị na anyị site na. Labour chọrọ ịgba gọọmenti ume ka ọ were nke a nke ọma n’ihi na gọọmentị ka na-abata na nke a nwere ike ịbụ nkwekọrịta mbụ nke gọọmentị a binyere aka na nke emere maka May 29, a na m achọ ka anyị gbaa mbọ hụ na e dozie okwu ndị a ozugbo. kwere omume. Ya mere, maka anyị n’akụkụ ọrụ anyị na-agbasi mbọ ike ka edozi nsogbu ndị a maka abamuru nke ndị Naijiria niile.”.
Ụfọdụ ndị mmadụ na-akatọ atụmatụ a ma na-ekwu na nke a ezighi ezi ebe ọ na-emegide ndị na-achọsi ike ịgbapụta ndị ikwu ha..
Etu ụmụakwụkwọ abụọ’Michael Okpara University of Agriculture’ si si n’ụra fere n’ọnwụ.
Osinbajo akatọọ ogbugbu egburu nwaanyị dị ime na steeti Anambra..
Festus Okoye bụ onyeisi mgbasaozi n’ụlọọrụ InecImage caption: Festus Okoye bụ onyeisi mgbasaozi n’ụlọọrụ Inec.
Nna ya bụ ọkaikpe a ma ama bụ Bode Rhodes-Vivour lara ezumike nka ugbua..
Ọrụ ugbo n’obodo mepere emepe nwere ike ịbawanye mmepụta nri, ma belata ọnụ ahịa – Ndị….
Minista nke kwuru nke a na Wednesde,..
“Ọ ga-aka mma ndị Igbo iwepụta otu onye na 2023 karịa ịdị n’igwe azọ ya”-Nwodo￼.
ka ha ghara iri ngarị..
Mana ọnụ na-ekwuru mahadum ahụ MOUAU bụ Adamma Odefa, onye gwara ndi ntaakuko n’ekwentị na ụmụakwụkwọ ha nwụrụ n’ezie kwuru na ha amaghị ihe gburu ụmụakwụkwọ ha nke ha na-ama etu ha siri nwụọ..
Maazị Guterres gara Senegal, Niger na Nigeria na nleta ịdị n'otu Ramadan ya na mba dị iche iche..
Ndị nnọchi anya mba abụọ na-apụ apụ bụ ndị ọbịa n’ụlọụka steeti, Abuja, na Tọzdee site n’aka Onye isi ala Muhammadu Buhari, ha nwekwara okwu ọma ikwu maka njem ha na-arụ na Naịjirịa..
Ụfọdụ ihe gbara ọkpụrụkpụ Hadi Sirika kwuru maka Nigeria Air na ihe ndị ọzọ.
MPỤTARA CHI NA CHUKWU N’OMENALA IGBO..
N’afọ 1998 ka e buliri ya n’ọkwa dịka ọkaikpe n’ụlọikpe ukwu dị n’Abuja.
Ọ sị na ọ bụ na Satode abali iri ato nke onwa Julaị ka ha chọpụtara ma wakpoo ụzọ ebe abụọ a na-esi ọgwụike a.
nke mbụ dị na Victoria Garden City (VGC) dị na Legọs ebe nke ọzọ dị n’obodo Nise nke Steeti Anambra..
imepe ụlọ ọrụ ọgwụgwọ ọrịa kansa na Kano..
Ihe were anya e ji mara ọrịa akịrị bụ ihu aka na ụkwụ ịza aza..
Onye ọka iwu ukwu ahụ gwara ụlọ ikpe na n’ihe gbasara oge, ndị otu ya na-atụ aro ka ekenye ndị akaebe nkewa nkeji 30 dị ka “ndị akaebe kpakpando” iji gosipụta ihe akaebe eletrọnịkị ọ bụla..
Ụlọikpe ukwu gọọmenti etiti nọ na Kano steeti akagbuola ọkwa gọvanọ Steeti Abia a họpụtara ahọpụta bụ Dr Alex Otti..
Otu egwu Manchester City ka ji otu akara point aga ndi Liverpool na Premier League table dika ha gbara onyelawa onyelawa na ama egwuriegwu Etihad n’ụbọchi uka site na inye onwe ha goolu abụọ abụọ..
Ndịagha Naịjirịa nke ngalaba 145 Battalion Umuahia, nke dị n'okpuru ndị otu 14 Brigade Ohafia, Abia Steeti, achọpụtala ụlọ enyemaka adigboroja ebe e debere ụmụagbọghọ dị ime, ọnụọgụgụ ha ruru iri abuo na otu..
Ọrụ ugbo n’obodo mepere emepe nwere ike ịbawanye mmepụta nri, ma belata ọnụ ahịa - Ndị ọkachamara..
Dr Adelaja Adesina, onye na-ahụ maka njikwa, Bdellium Consult Ltd., mere ya onwe giị,’ kwuru na ọrụ ugbom n’ obodo mepere emepe ga-ebelata ọnụ ahịa nri dị elu na nso nso na Naijiria..
. N’okwu ya, Dr Tochi Okowor, onye nhazi mba, Antimicrobial Resistance and Infection Prevention and Control, Nigeria Centre For Disease Control (NCDC), gwara ndị na-ahụ maka anụ ụlọ ka ha na-echekwa gburugburu ebe obibi ha iji gbochie ọrịa. “Ọ dị mkpa ka ị debe usoro mgbochi niile ọ bụghị naanị maka onwe gị, kama maka anụmanụ ndị ị na-egbu. Ọ sịrị,.
Ndị Uwe Ojii Nwetara Otuto Maka Ịzọpụta Ndị A Tọọrọ.
Mazị Kingsley Chukwuemeka Dim kwere nkwa a….
Onye isi ụlọ ọrụ na-ahụ maka nchekwa na nchekwa mmiri nke Naijiria (NIMASA), Dr. Bashir Jamoh, na-ekwu na ụlọ ọrụ ụgbọ mmiri na Naijiria buru ibu nke na-eme ka ndị ntorobịa na-akpa ike na-aga n'ihu.….
Dịka akụkọ na-efegharị na soshal midia na ndị ojiegbe gburu otu onye agha welitere isi n’Azia dị n’Anambra steeti, onyeisi otu ụmụamala obodo ahụ ekwuola sị na o nweghị ụdị ihe a mere n’obodo ha..
Ndị ọrụ ahụike kọwara na ọ ga-ara ezigbo ahụ tupu mmadụ ebute ọrịa ndị a dị aṅaa..
noo n’Abuja eguzobela otu ana-akpo “Migrants Lives Matters”ma jiri.
Mịnịsta na-ahụ maka ọdịmma mmadụ, njikwa ọdachi na mmepe mmekọrịta ọha na eze, Sadiya Umar-Farouq, kpughere nke a na ndị nta akụkọ State House na Wednesday na Abuja, isi obodo mba ahụ..
Onye isi ala Poland bụ Andrzej Duda katọrọ ndị isi France na Germany n'ekwentị ha na Onye isi ala Russia Vladimir Putin na-ekwu, na-ekwu na ọ dị ka iso Adolf Hitler kparịta ụka n'oge Agha Ụwa nke Abụọ, dịka akwụkwọ akụkọ German na-ere….
Ụkwara ụmụaka abụghị ihe ọjọọ – Ndị dọkịta.
Ọ gbakwụnyere na mpaghara mpaghara dị otú ahụ ga-egbochikwa echiche dị iche iche ma gbochie ọgbakọ ịhọpụta ndị isi na-adabere na ntozu na ikike..
Mịnịsta na-ahụ maka ikpe ziri ezi, Abubakar Malami, kwupụtara nke a mgbe ọ na-agwa ndị….
N’ime ozi obinyere aka n’onwe ya nke ọnụ na-ekwuchitere ya bụ Laolu Akande wepụtara, osote onyeisiala dere:.
Elegbeleye, bụ onye juru ibanye otu pati All Progressives Congress(APC) enwetaghi akwụkwọ ikikere ticket nke PDP,ebe Akintola Olarenwaju meriri site na votu iri na asatọ..
Mba ndị ọzọ dị n'Afrịka ga-akwado ọgwụ mgbochi ịba..
Ka nke a mechara, ụfọdụ ndị omeiwu nọ na pati ‘Conservative’ gwara Truss ka ọ rituo n’ọkwa Praịm Mịnịsta n’ihi na ndị mmadụ enwekwaghị ntụkwasị obi n’atụmatụ ndị ọ na-ewepụta..
Ma gwakwa ha ka ha wepu aka ọgbaghara bụ nke na nwere….
Nkea bụ nke mbu Godbless kpara udi….
Were akara ahụ gaa n’ụlọọrụ CBN dị na steeti gị.
O kwuru na ha na-ebukarị tomato n’ahịa dị iche iche ka ha ree ebe ụfọdụ ndị na-azụ ahịa na-abịakwa ozugbo n’ime ugbo ha ịzụrụ ihe. Onye ọrụ ugbo ọzọ, Abdullahi Auwalu, kwuru na n’agbanyeghị na ha enweghị nnukwu ugbo, na ha kwenyere na ala ha na-agọzi, ya mere na-amịpụta ọtụtụ ihe n’oge ọ bụla. O kwuru na ọtụtụ n’ime ha na-adabere na ọdọ mmiri ndị ahụ ibi ndụ n’etiti oge mmiri ozuzo na oge ọkọchị..
Ndị mmadụ amalitelarị ịkwụ n’ahịrị ọtụtụ awa tupu ntuliaka ahụ amalite dịka ọtụtụ kwuru na ha nwere olileanya ịnabata ọchịchị onye kwuo uche ya na mba ha..
“Anyị na-akpoku gọọmentị Naịjirịa ka ha nwudo ndị mere ihe ndị a ma kpee ikpe ziri n’isi ha ma ahụ n’aka dị n’atụmatụ mmaja na tigbuo zọgbuo dapụtara n’oge ntuliaka a”.
Dọkịnta Emma Wilmot gbara ama nke a dịka ọ kọwara na nnyocha ha gosiri na ndị na-anọ ala ogologo oge na-ebutekarị ọrịa ndị a..
Ọtụtụ ohere bịaara ndị Super Eagles inyekwu goolu abụọ maọbụ atọ ọzọ iji mee ka mmeri a dịrị ha mfe, mana ha gbafuru ohere ndị a ruo mgbe Sierra Leone nyere goolu nke abụọ ha site n’aka Augustus Kargbo na nkeji 84, dịka ọ fọdụrụ naanị nkeji isii ka asọmpi a kwụsị..
O nwetara ọzụzụ dịka ọkaiwu n’ihi na nne ya chọrọ ka ọ bụrụ onye ọkaiwu mana ihe na-amasị ya bụ ịgụ na ide akwụkwọ, nakwa imepụta ihe nkiri.
Akwụsịla ntuliaka onyeisiala na ụlọ ọgbakọ omebe iwu mba ọzọ n’ime ọchịchị ime obodo asaa n’ime 17 dị na Abia steeti ruo mgbe ọkwa ọzọ. Ebe ihe metụtara bụ.
Aba North, Aba South, Arochukwu, Obingwa, Osisioma, Ohafia na Umuahia North Local Government area. Na nkwupụta, onye isi na-ahụ maka agụmakwụkwọ Voter Education and Publicity nke Independent National Electoral Commission, INEC na steeti ahụ, Oriakụ Rebecca Jim kwuru na a ga-ewepụta ụbọchị ọhụrụ mgbe oge ruru. Oriakụ Jim kwuru sị: “Akwụsịla ntuliaka a chọrọ na ngalaba ntuliaka ebe ntuliaka enweghị ike ịme na Satọde, abalị iri abụọ na ise nke ọnwa Febụwarị 2023 n’Abia nke e mere n’ụbọchị Mọnde, abalị iri abụọ na asaa nke ọnwa Febụwarị 2023. “A ga-agwa gị okwu n’oge na-adịghị na ụbọchị ọhụrụ. “A na-akwa ụta niile na-adịghị mma.” Odeakwụkwọ nchịkwa na-ahụ maka Abia bụ Maazị Clement Oha gwara ndị nta akụkọ n’ime mkparịtaụka ụbọchị ụka gbasara ntuliaka a na-atụ anya na mpaghara ọchịchị ime obodo ahụ metụtara. Mazị Oha kwuru na ntuliaka ọhụrụ ahụ bụ n’ihi nhụsianya dị iche iche dị na usoro nke na-eme ihe ike ruo n’ókè ụfọdụ. Ọ sịrị.
“Commission a n’amamihe ya chere na ntụkwasị obi nke ntuli aka ekwesịghị imebi nakwa na e kwesịghị inwe onye meriri na ndabara. “Ya mere, ntuli aka ga-emerịrị na mpaghara ntuli aka emetụtara na Mọnde.” Voice of Nigeria na-akọ na nchịkọta na ọkwa ọkwa ga-amalite n’oge na-adịghị anya na Registration Area Centre, RAC na Umuahia North, Abia State..
Ndị omekome a napụrụ ụfọdụ ndị bịara ịtụ vootu ekwentị ha..
Cheta na ọgwụike mkpụrụmmiri a wuru ewu na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ n’afọ 2021..
“Mgbe ọ nọ na mba Vietnam, a na-atụ anya na osote onyeisiala ga-ebinye aka n’akwụkwọ nkwekọrịta itinye ego azụmahịa n’etiti Naijiria na Vietnam..
Rushdie bu na-ede akwụkwọ a ma ama edeela ọtụtụ akwụkwọ gụnyere.
Ụlọ akwụkwọ CISCO Networking Academy bụ mmemme IT na-arụ ọrụ nke na-eme ka mmekorita dị n’etiti mmekọrịta ọha na eze na nke onwe n’inye ọzụzụ nkà dijitalụ site na usoro ọmụmụ dị elu yana mmemme mmepe ọrụ ..
Mgbe ọ na-ekwu okwu na mmalite nke ọrụ dialysis maka akụrụ na ụlọọgwụ dị na Benin, Edo steeti, o kwuru, “Isi ihe ịma aka nke ọrịa akụrụ bụ ogbu I’ve n’ịchọpụta ya. Ihe dị ka pasentị 80 nke ndị nwere ọrịa ahụ amaghị na ha nwere ya, na oge a chọpụtara ọrịa a nọ n’ọkwa di elu o were mara..
Ndị ọkaiwu Peter Obi egosila ụlọikpe ihe akaebe si na steeti Rivers na….
“Mmekọrịta symbiotic a dị n’etiti Board na ụlọ ọrụ CBT nwere onwe ya na ndị ọzọ bụ imekọ ihe ọnụ na ọdịdị ma e mere ya iji hụ na nnyefe ọrụ na nsonye dị mma” Bootu ahụ gbakwụnyere..
Ndị na-eme ngagharị iwe Sudan akwadoro maka ngagharị iwe na 6 Eprel..
Flying Eagles meriri Mozambique iji ruo agba nke anọ nke asọmpi iko mba Afrịka U-20 n’abalị Satọde..
Ọtụtụ na-atụkwa egwu na otu ndị ọzọ nwereike isonye na ngagharịiwe nakwa abụbọ ọrụ a na-abịa dịka ihe dị etu meburu n’afọ 2012 mgbe aka chiburu Naijirịa bụ Goodluck Jonathan nwara wepụ ego mbelata a. Ya bụ ngagharịiwe ‘Occupy Nigeria’ kpọturu karịa otu izu n’akụkụ Naịjirịa dị iche iche..
Nke a na-abịa dịka ndị PDP kpọrọ ndị akaebe ha nke iri na itolu na iri abuo n’ụlọikpe taa..
Gọvanọ Osun Steeti, Sinetọ Ademola Adeleke akwadola ngwugwu ọdịmma ndị ọrụ obodo na steeti ahụ. Edemede ewelitere na nke a ma binye aka na ya K.N.….
“Ebe e nweghi ya ma ncha bu:….
9 Dr. Shehu Usman Muhammad – Onye ndụmọdụ, ihe gbasara ndọrọndọrọ ọchịchị.
Akufo-Addo ekwubuola okwu n’oge gara aga megide ụmụnwoke ịlụ onwe ha nakwa ụmụnwaanyị ịlụ onwe dịka o kwuru na iwu mba ahụ agaghị akwado atụmatụ a n’ụwa a maọbụ n’ụwa ọzọ..
Ha depụtara nke a n’ọbaozi websaịt ha n’ọnwa Maachị bụ nke ha degharịrị n’ụbọchị atọ nke ọnwa Mee..
I Echerem na ọdi mkpa na any iga agba mbọ ineta nmeri n’asọmpi Europe play-offs,”.
“Etsu Nupe bụ onyinye sitere n’aka Chineke nye mmadụ, kwuru na afọ iri na itolu nke ọchịchị ọdịnala emetụtala ndị ọ na-achị, na-etinye aka na ịhụ mba n’anya na nghọta site na nkà ya n’ịrụ akwa akwa, ndụmọdụ zuru oke na iru eru, nkwalite omenala. ụkpụrụ nke mwepụta okwu Nupe na Nigeria.”.
Ha gụnyere: Fibre, Magnesium, Vitamin A, Vitamin C, Folic acid (nke dị mma maka ụmụnwaanyị dị ime), Calcium (nke na-enye aka maka ọkpụkpụ), dịrị gawazie..
Ọ kọwara ọrụ ụmụaka dị ka ihe na-adịghị mma n’ebe ọ bụla n’ụwa nke a na-agaghị anabata..
“Anyị nwere ọtụtụ ihe anyị ga-ekwu. Ọtụtụ ihe na-eme gburugburu ụwa, “Biden kwuru..
Ha kwuru na Naijirịa na-emezi nchekwa na mpaghara Niger Delta ma sị na ha ga-emepe Trans Niger Pipeline n’ọnwa Ọgụst..
Ndị ọchụnta ego ahụ hụkwara mmemme nke 2022/2023 Kọmitii Executive nke saịtị distriti n’aka onye isi oche mba iri ise na asatọ bụ Mallam Tijjani Musa Isa, onye nọchitere anya ya bụ Oriakụ Ngozika Okoye onye bụbu kọmishọna na-ahụ maka ego na steeti Anambra..
Nkwupụta ahụ kwukwara na iji nweta nke a, ndị nkwado ahụ achịkọtala ndị agha ụkwụ ma nwee ọtụtụ nzukọ n’ime na n’èzí ebe ebumnuche..
Onyeisiala Naijiria, Bola Ahmed Tinubu, ahọpụtala ndị isi ọrụ nchekwa ọhụrụ, Inspector-General of Police na Comptroller-General of Customs..
Ajentịna ebubeghị iko mbaụwa kamgbe 1986.
OKWU MAAZI CHARLES SOLUDO KWURU TAA BỤ ETU Ọ GA-ESI CHļA ANAMBRA STEETI..
Na mbụ, ọnụ na-ekwuru DSS bụ Peter Afunanya gọnarịrị na nwụchiri onye bụbu onyeisi CBN..
Mgbe ọ mechara, ya na ezinụlọ ya na ndị enyi ya lara n’ụlọ ma na-enwe kwa aṅụrị..
Ebe kepukepu ọzọ kwuru na onyeisioche APC bụ Abdullahi Adamu họpụtara Ahmed Lawan bụ onyeisi ndịomeiwu dịka onye a kpọrọ ‘consensus candidate’.
Ọ bụ iwu onyeisiala isi na mpaghara Naịjirịa dị icheiche họpụta ndị isi ọrụ….
“Amaghị m ebe Solomon Island dị. Agabeghị m mba ahụ mbụ. Enweghị m ụlọ ọbụla n’ebe ọbụla karịa na Naịjirịa nakwa na London bụ ebe m biri ọtụtụ afọ. Mba ọbụla a hụrụ ụlọ ọbụla n’aha Peter Obi, ọ bụghị eziokwu,”.
Na nso nso a, akpụnwa a tiri akwa e ji egwu mmiri maọbụ nọrọ ezumike n’ikperemmiri see foto gosiri ya dịka ‘tomato Jos’ n’agbanyeghị na o teela Awụsa na ụta..
“Amalitere m ibe ákwá dị ka nwa ọhụrụ ma na-arịọ ya ka ọ hapụ ndụ m. Mazị Mudi nyere anyị ekwentị ya ka anyị kpọtụrụ ndị ezinaụlọ anyị ozugbo ma ọ bụ o menye anyi egwu,” Obinna chetara..
Onye so n’isi ndi kachaa mkpa n’ọchịchị ma sorokwa na ndi bu ndi isi oche na usoro ọchịchị ọdinala ma burukwa onye eze ukwu e chiri Ooni nke Ife bụ onye eji Adeyeye Enitan Ogunwusi ,Ojaja 11,were mara. , ewepụtala ụbọchị okpukpe ọdịnala Africa nke a na-akpọ ụbọchị Isese, na Brazil..
“bu ndi aga anwuchi ma kpe ha ikpe.”.
APC Primary: Kọmitii nyocha nke Onye isi ala ka enyefebeghị akụkọ..
Ndi nnupuisi mba Cameroon atọrọla otu sinetọ ￼.
Nzukọ mbụ nke National Economic Council nke Nigeria, (NEC) , n'okpuru nchịkwa nke Onyeisiala Bola Tinubu, malitere na Tọọzde na Presidential Villa ebe Osote onyeisiala Kashim Shettima nọrọ n'isi ya..
Onyeisiala Buhari anabatala ndị tọrọ ntọala APC..
O kwukwara na ime ka ụmụaka mesapụ ahụ n’akụkụ ndị na-azụ ha bụ ezi ụzọ ịhụ ime mmụọ ha kpọm kwem nke iti ihe na-egbochi..
N’akwụkwọ ozi ọ depụtara ka Leonard kwuru sị,.
Naịjirịa esochiela mba Ghana na-azọ inye ndị mmadụ ikike ịmalite gbatuwe ọgwụ mgbochi ọrịa ịba a kpọrọ R21..
Nkagbu alụmdinanwunye (Annulment): Nke a nwereike ime ma ọ bụrụ na e mezughi ihe niile e kwesịrị ime tupu di na nwunye ahụ abanye alụmdinanwunye. Ịma atụ, ọ bụrụ na otu n’ime ha ghọgburu onye nke ọzọ tupu ọ lụọ ya (ihe dị ka ịtụ asị na ị toruola afọ ole mmadụ kwesịrị ịdị tupu ọ lụọ di maọbụ nwunye), e mechaa chọpụta, a ga-emeli ya bụ annulment..
Kansụl agwala ndị ọrụ ugbo nduku na steeti Plateau mkpa ọ dị ịkọpụta nduku n’ebe o di ukwu..
Chineke mere m amara nke ukwuu - President Buhari.
N’eziokwu omenala bụ ejirimara ndi, nke sitere n’aka nna nna were fere n’aka ụmụ ụmụ ma dirikwa n’aga.Nke a pụtara na omenala di ọkpụtọrọkpụ..
Onyeisila Naijiria bụ,Mohammadu Buhari akasiela ezin’ụlọ mmadu itolu bụ ndi nwụrụ mgbe igwe gas cylinder gbawara na Sabon Gari nke obodo Kano..
Ndị ọkà mmụta sayensị achọpụtala ihe ọhụrụ molekul na-egbu ọrịa kansa na-esi ike ịgwọ..
N’ozi o ziputara, o kwuru na ha na-ama imi n’ala ịmata ihe mere, n’agbanyeghi na etu ya bụ mwakpo si mee edochabeghi anya..
OJI bu mkpuru osisi oji na ami ya.Eji ya ekpeekpere ma ọ bụ ekpe okpukpere chi Igbo,eji ya efe ofufe,a na-ata ya ata,ma werekwa ya na-ele ọbia..
Kama o kwere nkwa na ha na-agba mbọ ịchọta ebe ndị ekperima ahụ zoro iji zọpụta ndị niile ahụ a tọọrọ..
Otu nwata nwere mmasị n'ụmụanụmanụ a kpọrọ Chibuike Napoleon akọwaala etu o si malite ịrụ ọrụ dịka onye na-edugharị ndị ọbịa bịara n'ọgịge ebe ana aelekọta anụmanụ..
Samson Adebimpe Oshogbo dere ya na bekee..
Aka n’achi Steeti Anambra,Ọkanmụta Chukwuma Soludo akatọọla etu ndi ntọri si tọrọ onye omeiwu n’anọchite anya Aguata Constituency II na ụlọ nzukọ omeiwu Steeti Anambra bụ, Okechukwu Okoye..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ọdụ ụgbọ elu nke Naijiria ebidola ọgbakọ ụbọchị anọ nke National Aviation Conference nke isiokwu ya bụ Sustainability of the Aviation Industry na Nigeria, dịka akụkụ nke mbọ iji kwalite ntinye aka nke ụlọ ọrụ ụgbọ elu na-enye akụ na ụba Nigeria. Mịnịsta na-ahụ maka njem ụgbọ elu Senator Hadi Sirika nke onye odeakwụkwọ na-anọchite anya, Ministry of Aviation Mazi. Emmanuel Meribole nọchitere anya, kwuru na ụlọ ọrụ ụgbọ elu emeela ihe dị ịrịba ama n’itinye aka na akụ na ụba mba n’okpuru ọchịchị President Muhammadu Buhari n’agbanyeghị nsogbu akụ na ụba na-eche mba ahụ ihu. Mazị Meribole gbakwụnyere na a malitere ọtụtụ ọrụ, gụnyere ọtụtụ ụlọ ọrụ ụgbọ elu na ọrụ ndozigharị, na mmecha nke ọdụ ụgbọ elu ọhụrụ nke mba ụwa, kwa, ibuga akụrụngwa nchekwa na nchekwa nke ụwa na akụrụngwa ewepụtara maka ọdụ ụgbọ elu n’etiti ndị ọzọ. N’okwu nnabata ya, onye isi nchịkwa, bụ Federal Airports Authority of Nigeria, Captain Rabiu Yadudu kwuru na ụgbọ elu aghọwo azụmahịa dị oke mkpa na Nigeria na ụwa dum, na Naijiria kwadoro nkwado nke ngalaba ahụ site n’ịgbanwe ya, izute ya. ụkpụrụ ụwa..
Gọvanọ Kogi steeti bụ Yahaya Bello achụọla kọmishọna na-ahụ maka ọrụ ugbo bụ David Apeh..
Iwulite ma kwalie akụnụba Naịjirịa.
Egwuregwu malitere n’elekere iri na otu nke ụtụtụ n’oge Naịjirịa. Cameroon bụ ndị tụfuru ohere iji nyee goolu ha niile malitere nke ọma n’isi mmalite n’ịkwanye ndị Switzerland nke ukwuu ma majaa ha mana ha ejighi ohere ha nwere mepụta ihe..
Dị ka ya si kwuo, a na-amanye ụfọdụ isonye n’agha.
Dị ike kpebisiri ike igbanwe ọnọdọ ọchịchị na steeti Enugu - LP.
Mmepụta mmiri ara ehi na Abuja, isi obodo Naijiria, ejirila nwayọọ nwayọọ na-esi na otu narị na iri ise (150) ruo otu puku na narị ise, (1500) lita kwa ụbọchị n’ime afọ abụọ gara aga, dịka FCT Permanent siri kwuo..
Òtù Ahụ Ike mba Ụwa (WHO) ekwuola na mba iri ato na asaa dị n’Afrịka na-eche ụkọ ndị ọrụ ahụike ihu na mba iri ise na ise na-erubeghịkwa ụkọ ndị ọrụ ahụike na-alụ ka ha na-aga n’ihu na-achọ ohere akwụ ụgwọ ka mma na mba ndị bara ọgaranya. Ha na-aga n’ihu na-achọ ohere akwụ ụgwọ ka mma na mba ndị ka baa ọgaranya bụ ndị gbagoro mbọ iji were ha n’ọrụ n’etiti ọrịa COVID-19. GỤỌ KWESỊRỊ: UNICEF ga-azụ ndị ọrụ ahụike Adamawa steeti maka erighị ihe na-edozi ahụ.
IHE NDļ AGBỤRỤ ỌZỌ NA-EKWU MAKA NDļ IGBO..
Onye isi ala Osinbajo na-akpọ oku ka ha na-emekọ ihe ọnụ n'etiti mba ndị na-emepe emepe..
Onyeisiala Naijiria, Bola Ahmed Tinubu, ahọpụtala ndị isi ọrụ nchekwa ọhụrụ, Inspector-General of Police na ….
Mmadụ iri ato na otu ka ndị ekperima tọọrọ n’ọdọ ụgbo oloko Edo Steeti – Gọọmentị.
Minista ahụ, nke onye odeakwụkwọ na-adịgide adịgide nke Mịnịstrị ahụ nọchitere anya ya, Dr Shuaibu Belgori, nwere ekele maka idu ndú nke Corps n’okpuru Commandant General nke Corp, Ahmad Audi, maka mkpebi siri ike iji nwee ihe ịga nke ọma..
Nwanne ya nwanyị, Uju, kwụrụ ọzọkwa ihe ruru puku naira iri ise nke onye Gambia jiri mee ka ọ dị mfe Obinna ime njem banye Tripoli..
A na-eji azụ̀ ndị sitere na mpaghara ọchịchị ime obodo dị iche iche na obodo nta dị na Borno Steeti na-azụ ahịa Baga, dị ka Konduga, Bama, Aloe, na obodo Baga, dị n’ikpere mmiri Chad..
Otu ndọrọndọrọ New Nigeria Peoples Party (NNPP) ewepụtala mkpọsa ya na Benin City, Edo steeti. N'oge nnabata nke onye bụbu Gọvanọ Kano State na onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke New Nigeria Peoples Party (NNPP), Rabiu Kwankwa site n'aka….
Dị ka ya si kwuo, Dakok ga-eweghara n’aka Maazị Sunday Hyat bụ onye lara ezumike nká n’ọrụ, na-erute afọ ezumike nká nakwa na ọ rụkwara ọrụ mgbatị ọnwa anọ nke Gọvanọ nyere ya..
A malitela ịgụkọ vootu n’ụfọdụ ebe a tụrụ vootu na Naịjirịa.
Minista egwuregwu Sunday Dare mere mkpesa ahụ n’oge 50th National Conference of National Association for Physical, Health Education, Recreation, Sports and Dance (NAPHER-SD) na Zaria..
Ọrịa glaucoma bụ ihe mere ka m kpuo isi – Fabian Adibe.
A na-ahụ ụlọ nsọ n’ebe niile n’ala Igbo. Anyị nwere ụlọ arụsị nzuzo na nke ezinụlọ, yana ụlọ arụsị ọha na nke ọha. ọnụ ọnụ.
eje. N’ihi akpịrị ịkpọnkụ sitere na-oke anwụ ọchịcha, ha malitere ịnụ maamiri ha.
Buhari kwuru nke a na mgbasaozi o mere n’ikuku ụtụtụ Tọzde..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ihe mberede na mba (NEMA) ekesarala ihe enyemaka ruru nde naira nde iri abụọ na anọ n’ebe ndị mmadụ gbapụrụ n’ime ha bụ ndị ohi metụtara na mpaghara Jibia na ọchịchị Mani na steeti Katsina. E gosipụtara nke a n’akwụkwọ ozi nke onye isi ngalaba mgbasa ozi bụ Maazị Manzo Ezikiel binyere aka..
“Àgwà na nkà gị nke mmadụ, ọ bụghị ikwupụta onyinye pụrụ iche i nyere na mmepe nke football Nigeria, Africa na ụwa, kwesịrị ka anyị nwee mmasị..
N’ebe ahụ ka e si akpụta ya ụlọikpe ka ọ zara ọnụ ya n’ebubo niile e boro ya..
Ndị isi Inec na steeti dị icheiche ga-enye onye ọbụla a hụrụ mere nrụrụaka ntaramahụhụ kwesịrị ya..
O nwereike ịmetụta akọ na ụche nakwa ụbụrụ isi mmadụ: Ndị ọrụ ahụike kwuru na igbó nwereike ikpata obi mmapụ, ụjọ nakwa nkụja n’ahụ ụfọdụ.Dọkịnta Okoli kwuru na ọ nwereike ibute oke obi ịda mba nke a na-akpọ “Clinical Depression”.Igbó nwereike ikpalite mmadụ ịhụ ihe dịka ọ nọ na nrọ maọbụ ‘halucination’ na bekee, o nwekwara ike ịghasa akọnuche mmadụ.Dọkịnta Okoli kwukwara na isefe igbó oke nwereike ibute ọrịa isi mgbaka nke Bekee na-akpọ “schizophrenia”..
Prezidenti soro onye jibu ọkwa dika Secretary of State for Foreign, Commonwealth and Development Affairs of the United Kingdom,bụ onye na agba mbọ imezi ezi mmekọrita na etiti Naijiria na mba ndi ọzọ..
Nkwuputa a na-abịa izu abụọ ka di ya, Abdulrasheed Bello, onye a ma ama dịka JJC Skillz, kwuputara na ha agaala ụzọ dị iche iche..
Ọgbakọ a di oke mkpa nke onyeisiala mba US bụ,Prezidenti,….
“O yikarịrị ka a ga-enwe njikọ ọzọ,” Liesl Louw-Vaudran, onye nyocha na South Africa Institute for Security Studies (ISS), na Pretoria kwuru..
Egemba, onye e ji ‘Aproko Doctor’ mara na Twitter, kwuru na ‘gossypol’ a na-ebelata etu ughe (sperm) nwoke si arụ ọrụ..
“Site n’ime nke a, anyị ga-amachibidoro ndị na-eyi ọha egwu iweghachi onwe ha ngwa agha iji lụso ọgụ.”.
Tsamani bụ onye Bauchi Steeti.
Abdullahi kelere Govno Sule maka mbo ona agba na nmepe obodo nakwa ime ka ihe dinma na Steeti a gba gburugburu..
Ụlọ Ọrụ Na-ahụ Maka Nchịkwa na Mgbochi Ọrịa nke Nigeria, NCDC, na-ekwu na ngalaba ngalaba Covid-19 Omicron bụ akụkụ nke kpatara nje a na-abawanye na China, United States na United Kingdom, achọpụtabeghị na mba ahụ. Ndị NCDC kwuru nke a n’ime mmelite gbasara Covid-19 genomic onyunyo nke onye isi ha bụ Dr Ifedayo Adetifa binyere aka na ya. Mmelite ahụ gosipụtara na mpaghara Omicron na-ahụ maka ịrị elu nke ikpe na US na UK bụ XBB.1.5.
ebe BF.7 na-ahụ maka ụbara ikpe na China. Adetifa ka sɛ,.
“Ihe a bụ njirimara akwụkwọ ego niile iji mee ka ha dị iche n’ego adịgboroja..
Maazị Gbadebo Rhodes-Vivour gwara Dọkịta Alex Otti maka mmepe n’Abia..
Lateefah Ibrahim dere ya na bekee..
Onyeisiala Muhammadu Buhari akwadola nhọpụta Oriakụ Oluwatoyin Sakirat Madein, dịka Accountant General nke gọọmenti etiti..
Onye isi ahụ nwere ekele maka nhazi nke National Hajj Commission (NAHCON) mere, bụ ụlọ ọrụ na-ahụ maka ọrụ na inye ebe obibi kwesịrị ekwesị na inye ndị njem ala ala Nigeria niile, gụnyere ndị si FCT na Madina. Ọ mesiri ndị otu FCT obi ike na njikere ndị ọchịchị dị njikere ịkwalite ọdịmma ha iji mee hajj a na-anabata ma nweta uru maka ego ha..
Pati ahụ kpọkwara Onoja Oloko Sunday, bụ onye na-arụ ọrụ n’ụlọọrụ na-agba mbọ maka ikike dịịrị onye a kpọrọ, “Woman and Child Rescue Initiative,akaebe..
“Ụfọdụ n’ime ọrụ m na nke nzukọ m gụnyere mmezigharị nke ahịa azụ azụ na Victoria Island, Lagos, ọrụ Noella Foundation, nke na-elekọta ndị na-enweghị isi na ọha mmadụ.”.
Ọ na-abịa ụbọchị abụọ ka igwe mmadụ wakporo ebe obibi ndị isi abụọ ahụ. Ndị na-eme ngagharị iwe ka na-ebu ụlọ ndị ahụ ma na-ajụ ịpụ ruo mgbe ndị isi abụọ ahụ ga-apụ..
“Ọ bụrụ na anyị niile kwenyere na agụmakwụkwọ bụ ngwá agha kasịnụ megide ịda ogbenye mgbe ahụ anyị ga-etinye ego na ya..
Ngụkọ mpụtara ntuliaka n’Enugwu Steeti ga-amalite ọzọ n’elekere ise.
Gụkwuo: Aghọgburu ya n’ime njem, kwere ya onya n’ọrụ mmanye –Agba nke mbụ..
Ọ gbakwụnyere, “Anyị chọrọ ịdị njikere dị ka mbido August maka mbupu.”.
Aga ezigakwu ọtụtụ ndi ọrụ nchekwa n’ụzọ ụgbọ oloko si Port Harcourt eje Maiduguri iji gbochie nsogbu ndi ntọri dika ọrụ n’aga na ebe ahụ..
NGO dị iche iche na-agba FG ume ka ọ manye amụma nkwado mmebe na nchekwa nri..
Onyeisiala Muhammadu Buhari kwuru na Naijiria ka na-ekele ndị United Nations na ụfọdụ ndị isi mba ụwa maka nkwado ha siri ike n’ịlụso iyi ọha egwu ọgụ na mba ahụ..
“Ndị Borno ga-echeta ya maka onyinye ya”..
ka o kwuru. Isiokwu nke izu ndị dibia bekee nke afọ a bụ usoro nnyefe ahụike Nigeria na 2023 Democratic Transition: Oge ịgbanwe akụkọ..
Ọtụtụ otu na-ahụ maka ikike dịịrị onye akpọkuola gọọmentị Imo steeti, ndị uweojii na ndị ọrụ nchekwa ndị ọzọ ka ha nwuchie otu nwoke a sị kujiri nwa ya aka nke mere e jiri bepụ aka ahụ..
Ndị a zụrụ azụ bụ ndị ọrụ ọrụ 10 na ndị ọrụ ụgbọ elu 141 na ụmụ nwanyị agha ikuku..
Otú ọ dị, Kanu gbara ndị IDP ume ka ha ghara inwe olileanya na ndụ n’ihi ihe ịma aka ha dị ugbu a, kama ka ha jiri nkà ọ bụla ha nwere ike mee ka ndụ ha ka mma. Ọ gara n’ihu kpọkuo gọọmentị, otu, na ndị ọgaranya Naijiria ka ha na-enyekwara ndị IDP n’ofe mba ahụ aka site na ijikọ ntọala ahụ ma ọ bụ iso ha na-akpakọrịta. Onye na-erite uru, Oriakụ Nkoyo Bassey, kelere otu NGO maka ọzụzụ a n’oge a, gbakwụnye na ihe ọmụma a nwetara ga-enye aka n’ịkwalite ihe ọkụkụ ya maka owuwe ihe ubi nke ọma n’oge a. Onye ọzọ na-erite uru bụ Maazị Effanga Ofose toro ntọala ahụ maka ọrụ achọghị ọdịmma onwe ha naanị, ọkachasị maka inye ha ihe ọmụma na ikesa fatịlaịza ruru puku iri ise na mmadụ iri ise. Ọ kwara arịrị na ebe ọ bụ na a chụpụrụ ha n’ebe obibi ha kemgbe afọ iri na atọ ugbu a, ha echeela ọnọdụ kasị njọ ná ndụ ha ihu, na-ebi n’ụlọ mkpọrọ n’enweghị enyemaka n’aka gọọmenti ma ọ bụ ndị mmadụ n’otu n’otu. N’oge ọzụzụ ahụ, e kpughere ndị IDP ahụ maka usoro ịgbakọ ji, plantain, na akpu na ka esi eji ụzọ obodo dị ọnụ ala chụpụ ụmụ ahụhụ na ihe ndị ọzọ na-emerụ ahụ n’osisi iji mụbaa ihe ọkụkụ..
Onye isi ndị ọrụ nke onye isi ala Muhammadu Buhari bụ Ọkammụta Ibrahim Gambari enyefeela Femi Gbajabiamila nọchiri anya ya..
Sudan adila njikere ime ngaghari iwe n’abali isii nke Apri.
“N’ihi ya, anyị mere ọkwa dị mkpa . Ọ dịghị mma ka bọọlụ Afrịka gbaa asọmpị nwere ike ịsa ahụ, ọ dịghị mma maka Afrịka na kọntinent n’ozuzu ya, yabụ anyị ga-eyigharị ya.”.
AIT/Ray Power FM (DAAR Communication ltd) Network.
Gọọmenti Steeti Oyo ga-anabata ọrụ Naijiria (Startup Act Project).
N’Ugwu Awụsa, ndị Boko Haram na-aka ike, n’Ọwụwa Anyanwụ a na-arịa nsogbu ndị na-eti mkpu nnwereonwe, Nna Ndịda Ndịda, ndị na-ezu ohi mmanụ agbịdị na-eme nke a. Ntọ na mpụ dị ọzọ na-arịkwa ibe ya elu..
Orwoba kwuru na ọ hụrụ ya bụ….
CBN ajuola akụkọ banyere nkata megide onye isi ala ọhụrụ.
Ha kwuru na ndị a nwụchiri bụ nọ na-agba mbọ inye ndị mmadụ ego ma zuru vootu ha..
Onye na-azọ ọkwa Onyeisiala na paati ahụ Mazị Peter Obi….
Inec na-arịọ ka ụlọikpe nye ha ikike ime nke a ka ọ ghara igbochi ntuliaka nke ọkwa gọvanọ na ndị omeiwu steeti dị icheiche na Naịjirịa..
Seyin Vibes ekpughela oge Ihe nkiri ya..
Ndị Uganda nọ n’Australia na-amalite ụlọ akwụkwọ asụsụ ha..
E jidere onye na-ere ahịa, Bassey, 29, si Oron LGA, Akwa Ibom steeti n’ụbọchị Wenezde 6 Julaị ka e jidere Eno n’ụlọ ezumike nke ọdụ ụgbọ elu Lagos..
Onye ode akwụkwọ mba Amerịka bụ Antony Blinken kwuru na a ga-enye aka a site na ọrụ ahụike, ebe nchekwa, agụmakwụkwọ na enyemaka iwu..
nwunye otu ikwunibe ha bi Mba Ofesi ghọgbụrụ ịbịa njem mbiri na Mba Italy.
Ọ mejupụtara omume oge ochie yana echiche ọhụrụ agbakwunyere n’omenala Igbo ma ọ bụ site na mmalite omenala ma ọ bụ site n’aka ndị ọzọ.Kedu ihe bụ ụkpụrụ 4 nke omenala Igbo?Omenala Igbo na-emesi ụkpụrụ omume dị ka obodo, ezinaụlọ na nkwanye ùgwù maka ndị okenye, ndụ, na ile ọbịa. Mana ụkpụrụ omenala ndị a na-abata n’ọgụ siri ike na mmetụta ọdịda anyanwụ site na ijikọ ụwa ọnụ..
O kwuru na aha nwa ahụ bụ STAR DIKE MUNACHIMSO YUL – EDOCHIE..
Ịjụ ese: Ọ bụghị naanị ndị chọrọ ịlụ onwe ha ga-ekwekọrịta ịlụ,….
Emefiele kwuru, “Achọrọ m ime ka obi sie gị ike na ụlọ akụ ahụ na-agba mbọ ịkwalite nke a..
Inec akpọpụtala mmadụ iri meriri ntuliaka ọkwa gọvanọ.
Ozi si n’aka ndị uweojii Kano steeti na-ekwu na ha anwụchiela ọtụtụ ndị omekome nwara iwakpo akụkụ ụfọdụ e mere ntuliaka na steeti ahụ n’ụbọchị Satọdee..
Etu nghọtahie dị n’etiti ndị Lokpanta na ndị ọchịehi.
Ọnụọgụgụ a nwereike ịgbali elu n’oge nnukwu oyi na-atụ..
Ndị ọkachamara na-ekwu na ihe mberede idei mmiri a na-akawanye njọ site na mgbanwe ihu igwe na ihu igwe La Niña..
Red Cross zụrụ ndị ọrụ iri isii nke òtù okpukpe na enyemaka mbụ..
Onyeisiala Muhammadu Buhari alọghachila Abuja..
A nwụchiri Mazị Kanu na mba Kenya n’ọnwa Jun afọ 2021, ma kpụlata ya Naịjirịa ebe ọ nọ n’ụlọ mkpọrọ ndị ọrụ nchekwa nzuzo bụ DSS..
Na abali anọ nke ọnwa Epril ka aka n’achi steeti Anambra bụ ọkanmụta Chukwuma Soludo siri na atụmatụ ‘Sit at Home’bara n’isi njedebe. Okwu banyere atụmatụ a dị ka a ga-asị na ọ bụzi ọkpụkpụ gbadoro mmadụ….
Maazị Uko sị na akụkọ a nwereike isi n’ọnụ ndị ọchịchị Otii amasịghị..
N’ọgbakọ ahụ, Emefiele, bụ onyeisi CBN kwuru na ha amalitelarị inye ndị ụlọakụ nnukwu ego ha ga na-akwụ ndị mmadụ iji belata ụkọ ego a..
Osote odeakwụkwọ ukwu nke mba United Nations bụ Amina Mohammed agaala Naịjirịa ka ọ gaa nnabata ndị gọvanọ ọhụrụ na ndị lọta..
Ọ dụrụ ndị omebe iwu ahọpụtara ka ha kwupụta nnwere onwe ha na nhọpụta onye isi oche Sineti na onye na-ekwuchitere ụlọ nnochite anya..
ndị agha na ndị ọrụ nnapụta 75 rụrụ ọrụ ụbọchị niile iji wepụ ihe mkpofu, na-eji ụdọ na ubube dọpụta ndị dabara n’olulu mmiri, ụlọ ọrụ mgbasa ozi mpaghara ahụ kwuru..
“Ọkaiwu Ari onye ndị ngalaba uweojii Police Election Planning, Monitoring, and Evaluation Team nwụchiri n’Abuja n’ụbọchị Tuzde. Bụ ụbọchị nke abụọ n’ọnwa Mee 2023 bụzị onye a na-enyocha ugbua iji mara ihe mere o jiri kpaa ụdịrị agwa a sị ọ kpara.”.
Aka chịburu Abia Steeti bụ Orji Uzor Kalu emeriela ntuliaka ịga n’ihu na-anọchite anya mpaghara Abia North n’ụlọ omeiwu ukwu Naịjirịa..
Na mbụ, onye isi oche ọgbakọ ọgbakọ obodo ahụ, Sinetọ Ben Obi, onye nọchitere anya ya bụ Ọkammụta A U Nonyelu toro Ekwunife maka ọmarịcha àgwà ya, sị na ọbịbịa ha bịara nzukọ ahụ nke megidere ahịrị pati ya bụ ihe akaebe na ọ bụghị naanị ndị otu pati ya. , PDP nwere obi ụtọ na ya, mana onye ọ bụla..
Otú ọ dị, a kagbubeghị ntaramahụhụ ọnwụ ahụ, ụlọikpe ndị agha na-anọgidekwa na-ama ikpe ndị dị otú ahụ..
Okwu Onye isi ala Buhari na mgbanwe ego.
Nasiru,bụ onye guru akwụkwọ na Victory College, Alexandria and West London College, United Kingdom,bukwa ozu ahia tupuu ọbanye na ndọrọndọrọ..
Ha kwuru na nke a ga-abawanye ọnụ ahịa..
Otu enyi ya n’uloakwukwo ahu nyere ya ekwenti oji kpoturu.
WAPA na-azụ otutu ụmụnwaanyị n’ihe gbasara anụ mmiri na steeti Legọs.
Ọtụtụ mgbe, ndị ikom ha na-ekpochasị ala ma dozie ala ahụ, kọọ ji nke ha, makọọ ji,wuo ọba ji, na-ekekwa ihe ubi. Ụmụ nwanyị ahụ na-akụ ụdị ihe dị iche iche,” nke gụnyere akpu, koko, ugu, na ose..
Ndị obodo ahụ pụtakwara tụọ vootu nke ha..
Mgbasa ozi mba ụwa sitere n'aka onye isi ala, onye isi ala, FEDERAL REPUBLIC OF NIGERIA, n'ihe ịma aka nke SWAP ego na steeti mba ahụ, n'abalị iri na isii n'ọnwa Febụwarị, 2023.….
Ọ na-agba ya ume ka ọ dị ebube na mmeri maka ọdịmma ndị obodo ahụ..
“Ihe mmemme a zụrụ ọtụtụ puku ndị ọrụ ugbo na ezigbo ọrụ ugbo maka mbupụ na ihe dị ka otu puku SME na ịnweta ahịa, maka m, ihe na-enye obi ụtọ bụ ọzụzụ nke ihe dị ka ụmụ nwanyị 2000 maka ịdị njikere mbupụ na ọzụzụ nke ndị ntorobịa na mbupụ nke ọrụ dijitalụ,”.
Otu European Union na Association nke Ndịda Ebe Ọwụwa Anyanwụ Eshia (ASEAN) na-ezukọ maka nnọkọ mbụ ha na Wednesde iji mee ka mmekọrịta akụ na ụba dịkwuo omimi.….
Ọ gwakwara ụlọ akwụkwọ ndị na-erite uru a ka ha jiri ihe ndị a na-emeputa ihe iji belata oke nkwụsị ejeghi akwụkwọ na steeti ahụ..
Oge ọchịchị Muhammadu Buhari ebiela n’uju.
INEC ewepụtala Abba Yusuf dịka Gọvanọ Kano steeti.
PDP ga-akpọpụta ndị akaebe nakwa ihe akaebe make mkpesa..
Ekele njem – Ekele a bụ nke ndị Igbo na-atụpụrụ onye na-eme njem dịka “Ije ọma”, “E jee a lọọ”, “Ije awele”, “ka ọ dị”, “ka okporoụzọ rubere gị isi” dgz..
Ọ bụrụ nwata ka ahụọkụ na-eme:.
Okhiria kwuru na dịka njem ga-amalite ọzọ n’okporo ụgbọ oloko a, ndị mmadụ ga-enwe ike ịgbata tiketi ha site n’ọbaozi ịntanetị ndị NRC, maọbụ site n’ịdọtụ akụrụngwa ‘mobile app’ n’ekwentị ha..
Ndị isi ụlọọrụ ahụ zipụta ozi na Twitter ha n’ụbọchị Tuzde rịọ ndị okpukperechi Kraịst na Naijirịa ka ha iwe dị ọkụ jụọ otu dịka ha kwuru na ha kwetere na ya bụ ozi bụ ihe nwereike ikpalite mmụọ nakwa iwe ndị mmadụ..
ala Niajiria onye kpobatara ya n’oru ona aru bu isa ugboala ..
Mikel Obi lara ezumike nka na igba bọọlụ.
Ndị ọchịchị Naịjirịa ekwela nkwa ịhụ na a na-eweghachi ngwa ahịa omenala obodo ahụ n’ụzọ zuru ezu n’aka gọọmentị Britain na akụkụ ụwa ndị ọzọ..
“Echere m na anyị kwesịkwara ịmalite ịjụ ajụjụ ihe ọrụ na-eme. NLC abụghị otu ndọrọndọrọ ọchịchị. Ndị NLC nwere ike ịmalite iku ume ma ọ bụ ngagharị iwe ma ọ bụrụ na ikike ndị NLC metụtara..
Ọzọ, Obinna sị na ya kpọrọ nwanne ya nwaanyị bụ Uju, rịọ ya ka o bute ego ahụ ngwa ngwa ka e wee ghara igbu ya..
Maren rịọkwara ndị ụlọ ọrụ na-ahụ maka ihe mberede na mba (NEMA) na ndị otu ndị ọzọ nwere mmụọ ka ha were ngwa enyemaka maka ndị merụrụ ahụ na mwakpo dastard..
Ụlọikpe Rọshịa amachiela Brittney Griner.......
Onyeisiala Tinubu binyere aka n'akwụkwọ iwu nke Federal Republic of Nigeria,….
Ndebanye aha ọgụgụ njirimara obodo(NATIONAL IDENTIFICATION NUMBER) ruru nde iri asatọ na itoolu..
Onye isi ala Muhammadu Buhari esonyela n’ọñụ nke ememe dịka onye isi nri gourmet dị afọ iri abuo na asaa, Hilda Bassey Effiong, aka Hilda Baci, na-eme akụkọ ihe mere eme site n’imebi ndekọ ụwa nke ogologo oge nri nri, ịchọta ụzọ ya na Guinness Book of Records, na na-etinye Naijiria n’ọkwa zuru ụwa ọnụ. Onye isi ala Buhari toro onye okachamara na-eri nri na-eto eto maka ịtụgharị nkà ya na mmasị ya ka ọ bụrụ ọrụ, na-enwe mmetụta dị egwu na akụ na ụba ka ọ na-azụ ụlọ oriri na ọṅụṅụ na Lagos, ma na-azụ nkà ndị ọzọ na ịzụ ahịa, ma ugbu a na-eduga ụwa n’ịkwụsi ike, ntachi obi, na anọgidesi na-esi nri. Onye isi ala ahụ kwuru ihe ndị mbụ nke onye nrụpụta ụlọ, onye turu anya na asọmpi ihu na Jollof, 2021, na-akwadebe efere ọnụ nke meriri ihe nrite nhọrọ, wee dozie asọmpi ogologo oge na Ghana nke obodo Africa kwesịrị inwe akara azụmaahịa maka ya. isi nri ka mma jollof- osikapa. Onye isi ala Buhari kwenyere na mbanye na ọchịchọ nke Hilda Baci emeela ka mmasị na nghọta dị iche iche nke nri Nigeria dị iche iche, dịka akara ngosi omenala ọzọ, nke nwere nnukwu uru njem nlegharị anya, na-atụ anya na ọtụtụ ndị na-eto eto ga-agbaso nzọụkwụ ya. Onye isi ala na-ekele ndị na-akwado Hilda Baci Cook-a-thon, ndị ọrụ gọọmentị, gụnyere Gọvanọ Babajide Sanwo-Olu nke Legọs steeti, ndị ama ama si egwu egwu na ihe nkiri, na ndị na-akwado onye isi nri maka nkwado niile wetara otuto. obodo. Ọ na-achọ Hilda Baci amara karịa maka ọrụ ọganihu..
Enyemaka mgbasa ozi nyere CJN Maazị Ahuraka Isah kwadoro arụkwaghịm nke CJN nye ndị nta akụkọ ikpe na Abuja na Mọnde..
Pheelz ewepụtala egwu ọhụrụ akpọrọ ‘Guzonyere Gị.’.
Onye isi ala Sri Lanka Gotabaya Rajapaksa ekwenyela na ọ ga-agba arụkwaghịm.
ụlọ ọrụ praịm minista kwuru..
Ewezuga ndị a, ndị mmadụ nwereike ibugharị ihe iwu mmachi, ozu ndị mmadụ, ego na-ezighị ezi, ngwa ọgụ nakwa ihe ọzọ aghara aghara nke nwereike itinye nchekwa na udo ndị mmadụ n’ụzọ ọjọọ..
Ọ gara n’ihu kwuo sị.
Na nzaghachi ya, Gọvanọ Sule kelere GCEO maka ezi mmalite mmepụta mmanụ na ọrụ mmepe nke Kolmani Integrated nke Onyeisiala Muhammadu Buhari bidoro na Nọvemba afọ 2022..
Gọvanọ Yobe steeti Mai Mala Buni, kelere onye isi ala Naijiria bụ Asiwaju Bola Ahmed Tinubu na osote onye isi oche Sen. Kashim Shettima, maka mmeri ha na ntuli aka.….
Gbajabiamila kwuru na nlọghachi nke Onye isi ala site na nnọkọ 77th nke United National General Assembly (UNGA) na New York, na ha ga-ama ebe ya nan di nkuzi jedebere na okwu gbasara akuzikwaghim na-aga na mahadum..
N’ikwu okwu maka echiche na Labour Party enweghị usoro na nhazi ha ga-esi nweta mmeri n’ntuli aka, Maazị Obi kwuru na usoro na nhazi a bụ akụkụ ihe mere ndị Naijiria ji bụrụ ndị ogbenye na enweghị mgbanwe a chọrọ,” Maazị Obi kwuru..
“Anyị ekwela nkwa na onweghị ihe ọbụla dị na BVAS ugbua nke ga-efu efu n’ihi na anyị echekwaala ha na ‘backend server’ anyị.”.
Emere ntuli aka onye isi ala SDP na International Conference Centre na Abuja, isi obodo Naijiria..
Nzukọ ahụ na ndị nnọchi anya gọọmentị dị ka ya si kwuo, mere ka nzukọ nke Fraịde dị mkpa..
Keffi Bomay Broadcasting Services Ltd Abuja.
Ndị isi ọrụ Naịjirịa na ndị agha n’ihu na-eme emume Eid-el-Kabir..
Onye ndọrọ-ndọrọ ọchịchị nke All Progressives Congress APC, Ahmed Bola Tinubu ekwela nkwa imeziwanye akụnụba Naijiria ma ọ bụrụ na a họpụta ya dị ka onyeisiala nke mba ahụ na ntuli aka na-abịanụ..
N’ịkwado ịkwalite mmepụta nri, ụlọ ọrụ Naijiria..
Gọvanọọ Steeti bụ Babagana Zulum nabatara otu a ma keleee ha nke oma etu ha si akwado ha n’afọ isii na asaa gara aga were ruo ugbu a..
“Site na ntinye aka na ntinye iwu nke gọọmentị Adamawa steeti mbinye aka n’akwụkwọ iwu nchekwa ụmụaka, ọ bụ naanị Kano, Bauchi na Gombe steeti ka na-emebe Iwu ikike ụmụaka,”.
“a na-akpọ nzukọ a ka anyị nyochaa ịdị adị anyị n’ozuzu ya wee nyochaa yardstick a na-etinyekarị na ikesa ike ndọrọ ndọrọ ọchịchị na ọkwa n’etiti mpaghara geo-political.”.
Ihe dị ka ụmụ amaala 3,000 na Kwara South District na Kwara steeti rite uru na mgbasa ozi ahụike n’efu na Sọnde. GỤKWUO GBASARA YA: Ndị mmekọ gọọmentị Kwara Orthopedic Association Na-ahụ maka ahụike n’efu Mgbasa ahụike nke ndị Social Democratic Party (SDP) na-akwado ọkọlọtọ maka ntuli aka n’ozuzu 2023 na Prọfesọ nke Neurosurgeon, Prof. Wale Sulaiman na mmekorita ya na Shekinah Foundation, mere n’ofe mpaghara ọchịchị asaa nke Kwara South. N’imechi mgbasa ozi ahụ na Ajase-Ipo n’ụbọchị Sọnde, ndị bi na ya gbakọtara ọnụ iji rite uru na ọrụ ahụike ahụ, bụ nke gụnyere ikesa ọgwụ efu, ugogbe anya anya, nyocha ahụike, nyocha ọbara na ịwa ahụ n’efu, tinyere ọrụ ndị ọzọ. Mgbasa ahụike ahụ hụkwara ọnụnọ onye SDP House of representatives maka Ekiti, Isin, Irepodun na Oke-Ero Federal Constituency nke Kwara, Ganiyu Zubair.
Kwara SDP onyeisi oche, Mr Rasak Alabi.
Alhaji AbdulKareem Oladipo, onye isi SDP, na ndị otu pati ndị ọzọ..
Ụlọọrụ na-emepụta mmiri ara ehi Peak bụ FrieslandCampina WAMCO Nigeria Plc arịọla otu jịkọrọ ndị ụka Kraịst na Naịjirịa bụ Christian Association of Nigeria (CAN) mgbaghara maka ozi ha zipụtara n’oge emume ncheta ọnwụ na mbilite Kraịst nke….
Naijiria arịọla ka e weghachi ya ihe ọdịnaala ndị e kwakọọrọ na Britain..
Ọrụ dị ugbu a, Ahn na ndị ọrụ ibe ya nwalere akwụkwọ akụkọ ọ mebere nke a na-akpọ ERX-41 maka mmetụta ya megide mkpụrụ ndụ cancer ara, ma ndị nwere estrogen receptors (ERs) na ndị na-adịghị..
Ihe omume a na-eme na ogbako nke Presidential Villa, Abuja..
Bilkisu Halilu Paid ere ya na bekee..
Onye isi oche ahụ kelere Socialist Republic of Vietnam maka nkwado ya na mpaghara nchekwa, na mmepe akụ na ụba, na-ekwupụta ọchịchọ na mmekọrịta dị n’etiti mba abụọ ahụ ga-anọgide na-eto eto..
General Irabor gara n’ihu kwuo na ndi omekome agaghi emery n’ala Naijiria,na ihi na ndi agha ga-eme ihe nile ha nwere ike ime iji weta udo ,gunyekwa na ntuliaka nke afọ 2023 ga-abia na nmezu..
, Mpaghara ala Igbo dị iche iche nwere usoro ha ji eke ala mana ihe gbapụtara ihe n'ime ha niile bụ na diọkpara na-eketa obi nna ya ebe nwa ọdụ na-eketakarị usekwu nne ya..
“4 Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ọrụ na gọọmentị Nigeria ka ha nyochaa ihe ndị na-egbochi nnyefe dị irè na ngalaba agụmakwụkwọ ma tụpụta ihe ngwọta maka mmejuputa..
Ụlọ ikpe Federal High Court dina Abuja isi ala Naijiria ajuula na agaghi ana onye jibu okwa dika deputy….
“Nke a ga-abụ ịkwatu ọbụbụeze nke ndị mmadụ,” ‘Ologunagba kwuru..
Pope Francis edugala ndị isi okpukperechi ụwa n'arịrịọ udo na-arịọ ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị ka ha zere iyi egwu agha nuklia na Ukraine. Francis chịburu emume mmechi nke ọgbakọ ekpere udo n'etiti okpukperechi nke ụbọchị atọ nke….
Ọ gaala ọzụzụ ndị ọzọ dị iche iche na Naijiria nakwa mba ofesi ma bụrụkwa onye eji ọrụ inyere ndị ụwa na-atụ n’ọnụ aka..
Gọvanọ steeti Niger na onyeisi oche, North Central Nigeria, Abubakar Sani Bello, kelere onye bụbu Gọvanọ Legọs steeti, Ahmed Bola Tinubu, maka nhọpụta ya dị ka ndị ka onye okoloto APC..
Ebonyi steeti: Ndịọrụ Inec apụtaghị.
E mere ngaghariiwe na Omege ward nke dị n'okpuruọchịchị Ezza Nọt nke Ebonyi steeti maka etu ndị omekome siri wakpoo ogige a na-atụ vootu ma gbaa akụrụngwa ndị Inec ji arụ ọrụ ọkụ..
Nhọpụta a dị n’akwụkwọ ozi Kazie Uko, onye odeakwụkwọ mgbasa ozi nke Gọvanọ binyere aka ma mee ka ọ dị na Tuzdee..
Mịnịsta na-ahụ maka njem ụgbọ elu, Sinetọ Hadi Sirika, ekwela ndị ụlọ omebe iwu na ndị kọmitii Sineti nkwa maka ịrụcha ọdụ ụgbọ elu mba uwa nke abụọ n’Abuja tupu ọpụpụ nke ọchịchị ugbu a..
Argentina na-akwado ịnabata Argentina FIFA U-20 iko mba uwa ..
Zeniat Abubakar, Abuja dere ya na bekee..
Ọ na-emekarị ndị dị malite n’afọ iri anọ gbagowe,.
Salihu Ali dere ya na Bekee.
Akụkọ na-ekwu na-atọrọla ọtụtụ mmadụ na-eme njem ebe egburu otu onye n'ụgbọ oloko si Abuja aga Kaduna na mgbede Monde..
“bụ nke kachasị ọhụrụ n’usoro mmebi nchekwa nke a na-ahụbeghị na mbụ na akụkọ ntolite mba anyị.”.
Onye ode akwukwo oru ubi na mepe obodo Abuja bu Mallam Abubakar Ibrahim, kwuru na- atumatu a ga enye aka ikwusi mgbasa ọrịa anu ụlọ n’arịa..
Akụkọ na-eru anyị ntị na-ekwu na Sonko na ndị nkwado ya e boro ebubo agaghị aga mkpọrọ..
GỤKWUO GBASARA YA:NHIS dọrọ ndị na-ahụ maka ọrụ aka na ntị megide omume dị nkọ.
Ndi ozo gunyere: Elizabeth Oshoba nwetara olaocha na iti okpo umunwanyi agab nke 54kg-57kg Featherweight..
– H amụrụ ụmụ anọ bụ Adaeze Odili, Njideka Odili, Chinelo Odili na Peter Odili nke ọbere..
Joshua ga-ezute Wilder ihu n’afo 2023.
Ọ gara n’ihu rịọ ndị mmadụ ka ha mụta akara ekwentị ndị uweojii na ndị ọrụ nchekwa ndị ọzọ ma marakwa ụzọ ndị ọzọ esi ezịgara ha ozi..
Dịka Soludo, onye Kọmishọna na-ahụ maka ahụike nọchitere anya ya, Dọkịnta Ben Obidike, ụlọ ọrụ a ga-ahụ na ha na-erube isi na ikuku oxygen dị n’ụlọ ọrụ ahụike ha..
Onye osote onye isi ala Naijiria, Prọfesọ Yemi Osinbajo na-ekwu na karịa mbelata nke ikuku ikuku gas na-ekpo ọkụ n’ụwa nile, mgbalị ndị a na-eme iji dozie mgbanwe ihu igwe kwesiri ka eleba anya, karịsịa maka ndị ogbenye na ndị na-adịghị ike..
Otu ahụike ụwa bụ WHO ekwuola na pasentị 90 ụmụnwaanyị nọ n’ọnọdụ ọrịa akpụ nke utu (Cervical cancer) na mba ndị na-enweghị ka ọ hara ha butere ya site n’ọrịa HPV..
Ọdịghị Mkpa Ịtụ Ụjọ Maka Mwepụ Ego Enyemaka Mmanụ Ụgbọala – Ụlọ Ọrụ Nchịkwa.
Ndị Agha Emechiela Ọzụzụ Nke Afọ 2023.
Nke a welitere ọnụọgụgụ ebubo ha boro ya ruo iri na ise..
Honorebu.Isa Ashiru kpokuru ndi mmadu ka ha kwadebe ma puta tuo votu n’abali iri na otu nke onwa Febuwari,na agbanyeghi nsogbu obula. Dị ka ya si kwuo, ọ bụrụ na ndị bi na ndị bi na ha ga-enwe ike inweta maduna obodo ndị nwere ọganihu, mgbe ahụ, ha ji onwe ha na ezinụlọ ha kpebiri ịga na ntuli aka maka pdp. Nke a bụ ihe edere na nkwupụta Reuben Buhari, onye isi mgbasa ozi, mgbasa ozi na mgbasa ozi, PDP steeti mkpọsa ma emere ya na akwụkwọ ozi na Kaduna. “Ọ bụ ezie na ndị mmadụ nwere ike ime ka mmadụ nwee mmetụta nke ntuli aka ikpeazụ na ikekwe na-eche ihe mere ha ga-eji mee ka ọ ghara ịnwụ ma nọrọ ụgwọ ọrụ ọ bụla maka onye ọ bụla. Votu maka PDP na-esote Satọdee na-esote, na-agbanyeghị ndị ọzọ, ga-ahụ na mmadụ niile gụchara. ” Gubernatoria tetad ma keleela ndị bi na Kaduna ma na-akọ ha maka PDP n’abali iri abuo na ise February na usoro ahụ na-achasi ike na ụlọ iri na isii nke oche ndị nnọchi anya. O kwusiri ike.
Ọ na-agba ndị mba ọzọ gharịị etu onye Igbo nwere ike ịbata obodo na enweghị ihe ọbụla karịa obere ngwaahịa mana e nye ya oge ọ tụtụjuo akpa ya..
Nke mere na ndị mmadụ anaghị enwe ike mee ka ọbara gbazuo ha gburu gburu n’ahụ etu ọ kwesịrị. Mmeghị ahụ bụ ụzọ dị mkpa ị ga-enwe ike si nweta ahụike zuruoke ma nwetakwa ụdịrị ahụ ị chọrọ maọbụ inwewanye ahụ maọbụ ịbela ịbu nọ gị n’ahụ. Mmegharị ahụ abụghị naanị site na ị ga ụlọ mmegharị ahụ nke a na-akpọ gym. Dịka otu onye ọkaibe n’ihe gbasara mmegharị ahụ bụ Yakubu Adebayo siri gwa ndi ntaakuko “Ịga ije ruo ihe dịka nkeji 20, ịwụ ụdọ, ịgba ọsọ n’ime ụlọ, iji ụzọ ‘stairs’ rigoro ụlọ ma ridata ugboro ugboro kwa ụbọchị zuruoke ime ka mmadụ gbasie ike ma belatatu ịbu nọ ya n’ahụ.” Yakubu kwukwara ịkpụ ụzọ na-enyere ezigbo aka n’okwu mmadụ inwe ahụ ma gbaa abụba nakwa n’okwu mmadụ ibelatu ibu..
“Otu a ka m che ndọrọndọrọ kwesịrị isi dị, ọ kachasị dịka o si metụta Ipob.”.
A kpọgara ndị uwe ojii abụọ ahụ na nwanyị ahụ n’ụlọ ọgwụ wee kwuo na ha anwụọla n’ime awa ole na ole, onye isi ndị uwe ojii, Iwao Koyama, kwuru..
Ndi out egwu abuo a enweghi ndi nyenwuru ibe goolu,nkea….
Ode akwụkwọ nke gọọmenti etiti na onye isi oche Inter Ministerial Committee for 2023 National Democracy Day, George Akume kwupụtara nke a na World….
“Ọ bụrụ na ị wepụ ịda ogbenye n’otu ezinụlọ, ị nwere ike iburu ibu nke fọdụrụ,” ka o kwuru..
Onyeisiala Naijiria, Bola Ahmed Tinubu GCFR abịanyela aka n'akwụkwọ iwu nke ịgbazinye ụmụ akwụkwọ ego agụm akwụkwọ iji mezuo otu n'ime nkwa ya ime ka ego agụm akwụkwọ na-emepe emepe na mba ahụ..
Japan na-achọ ka ya na Naijiria nwee mmekọrịta azụmahịa bụ akwaa akwụrụ..
“Anyị ga-alụso iyi ọha egwu ọgụ na ụdị mpụ niile..
O kwuru na a họpụtara Mohammed dabere n’ikike ya na ikike iduzi ọgbakọ ahụ ruo n’ogo dị elu..
Soludo kwuru na Peter Obi agaghị emeri ọkwa Onyeisiala Naịjirịa ọ na-azọ notu ‘Labour Party’, ma kwukwaa na ọtụtụ ebe Peter Obi tinyere ego Anambra steeti oge ọ bụ Gọvanọ, achịtaghị aja ọbụla ugbua..
Onye rụpụtara GSA Africa, Jo Griffiths, na-ekwupụta ịnụ ọkụ n’obi maka asọmpi nke afọ a, kwuru, sị:.
Mkparịta ụka a bụ mmalite nke usoro ntinye aka nke NGE na ndị na-etinye aka na ntuli aka Naijiria maka ịga nke ọma na ntuli aka izugbe 2023..
ha. Otu n’ime ha onye akuru igwe n’isi gbara ara ozugbuo n’otu ntabi.
Ekwughị ihe kpatara nkwusioru ha mana otu onye so na kọmitii mgbanwe nke chọrọ ka a kpọchie aha ya gbadoro ụkwụ n’ọrụ ha sị na ha rụrụ na ntuliaka izugbe gara aga na steeti ahụ..
Dịka ọrịa Gonorrhoea, ụzọ mmadụ nwereike isi chekwawa onwe ya n’aka ọrịa a gụnyere:.
Naịjirịa akpọlatala ihe ruru mmadụ nari asato ọzọ site na mba Sudan.
Ndị otu mmegide isi Tunisia akọwaala usoro njide edoro ndị na-akatọ Onye isi ala Kais Saied dị ka "mmegbu, ime ihe ike, na enweghị isi n'iwu." Akụkọ na-ekwu na ụbọchị ndị na-adịbeghị anya ndị uwe ojii ejidela ọtụtụ ndị ndọrọ….
O kwuru na ndị Naịjirịa tụrụ anya n’aka ọchịchị ha dị ukwuu.
Gọvanọ Abubakar Sani Bello nke Niger steeti enyela ndị ọrụ ụlọ ọrụ n’aka 7th Sarkin Sudan nke Kontagora, Royal Highness, Alhaji Muhammad Barau Mu’azu II na Kontagora, Niger State. Gọvanọ Sani Bello n’oge ochichi ahụ nyere ndị isi ọdịnala na Naịjirịa ọrụ ka ha hụ na e mere ntuliaka n’udo na ime ihe ike..
Ọnụ ọgụgụ nwa oge nke ọrịa nje Marburg nke na-efe efe ihe karịrị ọnwa abụọ na Equatorial Guinea bụ mmadụ itoolu ka o gburu, Ministri Ahụike kwuru..
Edemede a nwere ihe ndị si na Twitter. Anyị na-achọ ka i nye anyị ikike tupu e tinye ihe ọbụla, dịka akụrụngwa cookies na tekịnụzụ ndị ọzọ nwereike ịdị na ya. I nwereike ịgụ Twitter iwu cookie na iwu nzuzo tupu ị nabata ya. Iji kirie ihe nọ n’ime ya, họrọ ‘nabata na gaa n’ihu’..
Ọ bụ ọnụ na-ekwuru ụlọọrụ a bụ Fidet Okhiria kwuru nke a site n’akwụkwọ ozi o wepụtara n’ụbọchị Satọde..
“Achọrọ m ịma onwe m aka. Ọ bụ ya mere m ji mee, ‘Guzosie Ike.’ N’ịga n’ebumnobi maka njem njem America ya, Davido kwuru na ya ga-egosi Africa n’ozuzu ya..
“Ụgwọ a nyochara bụ nke ndị niile dị oke mkpa na ndị dị mkpa bụ ndị ga-ahụ maka imejuputa ya na steeti ahụ.”.
Guanbin kwere nkwa na China na-arụ ọrụ na mmejuputa nkwekọrịta nke ndị isi ọkwa dị elu nke mba abụọ ahụ kwadoro..
Gọvanọ Chukwuma Charles Soludo nke Anambra steeti, ekwuola na ebe a na-ebupụ ụlọ ọrụ n’ime mpaghara Dunukofia, ga-eme ka akụ na ụba steeti ahụ dịkwuo elu. Gọvanọ ahụ kwuru nke a mgbe ọ na-ebuli elu n’iwu okporo ụzọ Igwe Ezechi Okoye dị kilomita 2.14 na Dunukofia, Anambra steeti. Na nkwupụta nke Christian Aburime onye ode akwụkwọ mgbasa ozi nke Gọvanọ, Soludo kwusiri ike na ịnọ n’ocheeze ahụ gụnyere inye otu narị hectare ala ndị obodo ahụ. N’ikwu okwu banyere okporo ụzọ Igwe Ezechi Okoye ka o nyochachara ọrụ a na-aga n’ihu, Gọvanọ Soludo gosipụtara afọ ojuju maka ọkwa na ọkwa ọrụ emere ugbu a. Dị ka Gọvanọ si kwuo, ọnụ ahịa ala dị n’ebe ahụ ga-arị elu mgbe arụchara ọrụ ahụ, si otú ahụ mee ka ndị Dunukofia bara ọgaranya. Ka ọ na-ekele ndị mmadụ maka ohere ha nwere ije ozi, o mesiri ha obi ike na ọchịchị ya na-agbasi mbọ ike n’oge niile iji mee ka steeti ahụ bụrụ ebe ka mma maka mmadụ niile..
O kwuru, “Ọmụrụ nwa kwesịrị ibelata iji kwalite itinye ego n’ụzọ na-akwado akụ na ụba,” o kwuru..
Etinyela nkeji iri nke mgbanwunye n’elu oge egwuregwu ikpeazụ a dịka Messi gbanyere goolu nke abụọ ya nke tinyere otu bọọlụ Argentina n’ọkwa kacha elu ugbua..
Mmadu 422 bụ Ndi butere ọria COVID-19 ọhụrụ.
“Anam agwa ndi ala anyi nke ka nke ndi Steeti Plateau ka agba ama ga eme ka anwụchie ndi omekomea mọbụ ndi na akwado akarama agwa ọjọọ di etua,”.
Ụlọ ọrụ National Institute for Policy and Strategic Studies (NIPSS) etoola Gọvanọ Borno steeti bụ Babagana Umara Zulum maka ọ bụghị naanị iweghachi udo na steeti ahụ kama maka ọganihu mmepe o nwetara..
Gọọmentị Abia Steeti akatọọla ihe Orji Uzor Kalu na-anọchiteanya Abia North na sineti kwuru maka ọnọdụ nchekwa na mpaghara Umunneochi, Lokpanta, Ohafia dgz..
Onyeisiala Buhari akpọọla ọgbakọ Security Council..
Nigeria Labour Congress Na-eru Ụjụ Chief Raymond Dokpesi.
Ndị Nta Akụkọ Agbaala Ndị Naijiria Ume Ịdịkọ N’Udo..
Onye isi nchịkwa Super Eagles José Santos Peseiro nwere ekele zuru oke nke ndị egwuregwu a kpọrọ òkù dị ka ndị mmeri Africa ugboro atọ, Nigeria, na-edozi maka ihe nwere ike ịbụ egwuregwu enyi na enyi mba ụwa na-atọ ụtọ na Portugal na Lisbon….
“Ihe ntinye ego a bụ ime ka ndị ọrụ ugbo anyị bụrụ ndị ọrụ ugbo na ime ka ha bụrụ ọrụ a na-atụfu ego dị ọnụ ala iji na-emepụta nri maka Egypt ebe anyị na-adabere na mbubata nri,”.
Mmadụ anọ anwụọla na mwakpo ụlọọrụ Inec n’Owerri.
Onye bụbu minista njem ụgbọelu Naịjirịa ekpugheela na ọ bụ naanị ijeri Naịra atọ ka gọọmentị etiti wetere maka….
Onye isi ala Buhari kelere onye ndu China, Xi Jinping maka ntuli aka ọzọ.
Ọkaiwu Livy (SAN) kwuru na ha enwetabeghi akwụkwọ ruru 70% n’aka Inec. O jiri Inec ebe ahụ gwara ha Rivers steeti ma atụ, ebe o kwuru na onye ọrụ Inec sị na akwụkwọ EC8A adịghị..
Meghe obi gị ịnabata onwe gị etu ọbụla ka ị dị, ka ị ghara ichegbu onwe gị..
Mana ụbọchị ncheta ndị nne ole ka e….
Lekwa akwụkwọ ozi nkọwa ahụ ebe a.
Aka na-achị Kaduna steeti bụ Malam Uba Sani akwadola nhọpụta ndị isi ọchịchị a na-atụ anya na ha ga-edobe isi n’ọkwa na ọchịchị steeti ahụ. Ekwuputara nhọpụta a na nkwupụta nke onye odeakwụkwọ mgbasa ozi nke Gọvanọ, CPS, Mohamed Lawal bịanyere aka na ya ma mee ka ndị nta akụkọ na Kaduna nweta ya..
“Enwere m ike iji usoro a gwa gị na e mere mmemme HIRD na steeti October, 2015 n’isi ụlọ ọrụ gọọmentị ime obodo Abakaliki nke Nkaliki ma mechaa na Ezza North na South LGAs, Ebonyi LGA, Izzi LGA, Ohaukwu LGA na ndị ọzọ..
A kpọrọ ya n’otu ndị ọkaiwu Naịjirịa n’afọ 1983, nke pụtara na ọ rụọla ọrụ na ngalaba ikpe ziri ezi nke Naịjirịa ihe karịrị afọ iri ano.
Charles Chukwuma Soludo ahọpụtala Oby Ezekwesili na ndị ọzọ dịka kọmitii ga-enyefe ya ọchịchị a kpọrọ ‘transition committee’ n’ọkwa ịbụ gọvanọ Anambra steeti..
Geoffrey Hinton agbara arụkwaghịm na Google..
Mịnịsta na-ahụ maka njem n’Naịjirịa bụ Mu’azu Sambo ekwela ndị Naịjirịa nkwa na okporo ụgbọ oloko nke ọgbara ọhụrụ ga-ejikọta isi obodo steeti ọ bụla n’Naịjirịa..
Asụsụ Igbo bụ isi asụsụ ala ndị Igbo. Ọ sitere na otu asụsụ Igbo kwesịrị ekwesị, Ikwerre, Ika, Izii–Ikwo–Ezza–Mgbo, Ogba, na Ukwuani-Aboh-Ndoni, nke a na-ahụkarị na mpaghara ndịda Naijiria. Ọ na-adabere n'ọtụtụ ihe na ụda olu, ntụgharị ụda….
Gaa na websaịt CBN, debanye aha gị na ‘portal’ e kepụtara maka ịkwụnye ego ochie.
“Mmiri ara na-egbochi ụmụaka ịrịa ọrịa gụnyere na mgbe nwatakịrị na-erikwa nri na-edozi ahụ, ihe mgbochi ụmụaka ga-adị ala ma nwee ike ịdaba n’ọtụtụ ọrịa gụnyere oyi baa..
Gọvanọ Ortom na Sineto Suswam buzi ndi ga azọ ọkwa oche sineti n’okpuru otu ndọrọndọrọ PDP..
Ndị nke ọzọ bụ Magret Tatcher na Theresa May..
“Oge ọbụla ha wepụtara ya, anyị ga-ahụ ihe dị na ya marakwanụ ihe ọzọ anyị ga-eme.”.
N’okwuchukwu, Fada Jude Agama toro gọvanọ maka amamihe ha na-ekele Chineke maka ịdị mma ya n’ezinaụlọ ya..
Enyekwala nwata erubeghị afọ 16 ọgwụ ‘aspirin.
Ejikọla kpakpando ndị dị arọ nke….
Na nzukọ ahụ, ha kwekọrịtara na ndị ahịa ga-emepe ahịa ụbọchị Mọnde ọbụla agbanyeghị na ndị mmadụ na-anọbụ n’ụlọ ụbọchị ahụ..
Uzodimma sị na ọtụtụ mwakpo na mpụ ndị a sị Ebubeagu na-eme n’Imo steeti bụ asị ọcha, na ọ bụ aka ọrụ ndị ekperima chọrọ itinyere ndị Ebube Agụ aja na garị..
Ọ dụrụ ụmụaka ọdụ ka ha na-akpa àgwà ọma nke ịdọ aka ná ntị, ịrụsi ọrụ ike, ịkwụwa aka ọtọ, ịhụ mba n’anya nke dị mkpa maka ụlọ ọrụ onye kwuo uche ya na-aga n’ihu na mmepe obodo..
Ndị ọrụ ụgbọ elu ga-emechi ngalaba n’ime ịdọ aka ná ntị ụbọchị abụọ maka ịgba abụba ọrụ..
Igbe ozu Ezenwaanyị Elizabeth II esila Balmoral rute Edinburgh iji malite emume nkwanyeugwu ikpeazụ tupu olili ya n’ụbọchị Mọnde 19 nke ọnwa Sepụtemba..
A na-atụ anya idu n’iyi ndị ụlọ omeiwu ọhụrụ nwere mmadụ 22 n’otu ụbọchị ka ndị omeiwu kwadoro ha..
N’otu aka ahụ APC na-ekwukwa na Atiku kwesiri ịnọ na nga ugbua na-abụghị ịzọ ọkwa onyeisiala Naịjirịa..
O kwuru na NNPCL, nke nwere oke pasentị iri abụọ na ụlọ ọrụ a na-akwacha mmanụ, adịla njikere ịrụzu ọrụ inye mmanụ n’ụlọ ọrụ ahụ.
Maka Chief MKO Abiola, akara ụbọchị taa, onye ụbọchị June 12 bụ ụbọchị ezumike nke mba, ọchịchị onye kwuo uche ya dị ebighi ebi.Ọ bụ maka ịchịisi iwu na ikpe ikpe nwere ike ịtụkwasị obi iji wepụta ikpe ziri ezi na iwusi ụlọ ọrụ ike..
Ohere maka udo, ịdị n’otu na mmepe nke steeti Kano na Nigeria n’ozuzu,”.
Kọmishọna ahụ kwuru na ndị kansụl ọchịchị steeti ahụ (SEC), akwadola ihe karịrị nde naira 647 maka ịzụrụ kemịkalụ mmiri na-eme ka mmiri dị mma na steeti ahụ..
Ọzụzụ a ga-adaba n'ebumnobi ikike nke kọmịshọn ahụ iji chọpụta ọzụzụ kwesịrị ekwesị a chọrọ..
Gọvanọ ahụ, bụ onye nọ n’ụlọ ọrụ Onyeisiala nke mbụ ya kemgbe ọ malitere ọchịchị n’ọnwa Nọvemba afọ gara aga, kwuru na iwu ahụ nyere ohere maka nhọpụta ziri ezi nke butere nhọpụta ya dịka Gọvanọ steeti Osun..
Muhammadu Buhari Na-Ekele Ndị Naijiria Maka Ekpere.
Ngwa leekwa asịsị ndị mkpa..
Onye nnochite anya Thinh kelere onye isi ala Naijiria maka ntuli aka izugbe nke afọ 2023 na-aga nke ọma, na mmeri zuru ebe niile nke otu ndọrọndọrọ ọchịchị All Progressives Congress (APC) na ntuli aka onye isi ala, National Assembly, Gubernatorial na State Assembly..
Kalu kwuru nke a mgbe ọ na-aza ajụjụ na Channels TV n’ụbọchị Mọnde abali iri isii nke ọnwa Mee, afọ 2022..
Oke mmiri ozuzo amanyela ọtụtụ narị mmadụ isi n’ụlọ ha na New Zealand ka osimiri tofere n’ikpere mmiri ha ..
Ofo bu mkpara nke ndi ndu Igbo ahọpụtara bu - okachasi ndi ukochukwu, ndi eze, onyishi, na ufodu ndi oji - nke negosi ikike, ikike inye iwu, ndi ochichi, na/ma obu inye onye isi na ike nke chi di iche iche nyere..
Emume mgbaghe a nke mere n’ebe dị iche iche n’Abuja, hụrụ ndị isi ndị agha mmiri, ndị bụbu ndị ọrụ nchekwa, ndị ọchịagha otu na ndị nkuzi CNS biara emume a..
Umuaka amabeghi nwoke bu ndi na-ebido emume a mgbe ha pere mpe ruo mgbe ha toro agbogho ma o bu luo di..
Dịka a malitere ikpe dị n'etiti Peter Gregory Obi nke Labour Party na INEC, Tinubu, Shettima nke APC taa bụ Tọzde,….
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala ji okolata APC bụ Bola Tinibu kelere President Buhari maka ọpụrụiche ya..
Ndepụta Chi ndị Igbo kacha emetụtaAniKamaluOgwuAgwuAgwu NsiAnyanwuEkeOriaAforNkwoUdoIdemiliOtamiri.
Onyeisiala Muhammadu Buhari ewepụtala ụlọ ọrụ ọhụrụ nke Nigerian National Petroleum Company Limited (NNPC Limited)..
Otu n’ahụ maka egwuriegwu mba Arika nke akpọrọ CAF nọrọ n’ụbọchi Wenezde mee ka amata na ha ahọpụtala ama egwuriegwu Godswill Akpabio International Stadium nke dina Uyo,isi obodo steeti Akwa Ibom,nke Naijiria dika ebe aga anọ new asọmpi iko 2021/22 Confederation n’ụbọchi Fride,abali iri abụọ nke ọnwa May afọ 2022..
Onye na-ekwuchitere ụlọ omebe iwu Naijiria, Femi Gbajabiamila eulogized onye isi ala Nigeria họpụtara, Asiwaju Bola Ahmed Tinubu, na ụbọchị ọmụmụ ya nke afo iri asaa na otu. Gbajabiamila kwuru na Tinubu egosipụtala ikike ọchịchị onye kwuo uche ya kemgbe ọtụtụ afọ na ekwesịrị ka ndị Naijiria nwere ezi obi mee mmemme. O kwuru na onye isi ala a họpụtara bụ onye nkịta nwere mkpebi siri ike na-alụ ọgụ maka ọha na eze na-eme ezi omume ọbụna dịka ọ kọwara Tinubu dị ka “onye mmadụ.” Onye ọnụ na-ekwu okwu Gbajabiamila nwere obi ụtọ na Tinubu emechaala mezuo ebumnuche ya ịbụ onyeisiala Naijiria, na-ekwu na mmeri ya na ntuli aka onye isi ala na nke mba ndị e mere n’abali iri abuo na ise nke onwa Februari bụ onyinye ụbọchị ọmụmụ kwesịrị ekwesị. Ọbịbịa Tinubu dị ka onyeisi oche, Gbajabiamila kwuru, megidere ihe ọ bụla, na-ekwu na Chineke Pụrụ Ime Ihe Niile kwadoro n’ezie ma nye ya mmeri. Gbajabiamila kwuru na dịka otu n’ime ndị nọ n’okpuru ụlọ akwụkwọ ndọrọ ndọrọ ọchịchị na nduzi nke Tinubu, ọ bụghị ihe ijuanya na onyeisi oche a họpụtara ahọpụta nọgidere na-elekwasị anya na enweghị mgbagha n’oge niile nke asọmpi onyeisi oche. “Ana m eme emume ncheta ọmụmụ onye isi ala anyị a họpụtara ahọpụta, Asiwaju Bola Ahmed Tinubu, ụbọchị ọmụmụ ụbọchị iri asaa na otu. Tinubu egosila kemgbe ọtụtụ afọ na ọ bụ onye ndọrọndọrọ ọchịchị onye kwuo uche ya na-arụ ọrụ mgbe niile ka Naijiria bụrụ nnukwu. “Anyị niile na-ekele Chineke maka ndụ onye isi ala a họpụtara ahọpụta, anyị na-ekpekwa ekpere ka ọ gaa n’ihu na-enye ya ahụike ka ọ nweta ọchịchọ ya maka ọdịmma Naijiria. “Akụkọ Asiwaju bụ nke onye Naijiria ọ bụla, nwata na okenye kwesịrị ịmụ nke ọma ma mụta ihe na ya. Nke a bụ nwoke gbara mbọ megide ihe ọ bụla ịpụta dịka onye ga-azọ ọkwa onyeisiala nke APC. Ọbụna ihe na-awụ akpata oyi n’ahụ bụ mpụta ya dị ka Onye-isi-nhọpụta a họpụtara. “Tụkwasị obi Asiwaju, ọ meriri oké ifufe ahụ wee gafere n’ihe mgbochi nile ka o wee nwee mmeri. Nke ahụ bụ ụdị nwoke Naijiria nwere ihu ọma inwe n’oge a. Maka ndị anyị maara Asiwaju ruo ọtụtụ iri afọ, anyị ji n’aka na ọ gaghị emechu Naijiria na ndị Naijiria iwe, “Onye isi okwu kwuru. Tinubu, Gbajabiamila kwukwara, akpụpụtala onwe ya niche ọ bụghị naanị na Nigeria na Africa kamakwa n’ụwa dum, na-ekwupụta na ọtụtụ ọchịchị onye kwuo uche ya na-emepe emepe ugbu a nwere ọrụ ịmụta site na nhọpụta onye isi ala. Onye isi okwu kwuru na n’okpuru Tinubu, Naijiria ga-ahụ ezigbo ọchịchị na-enwetụbeghị ụdị ya dị ka egosipụtara na Lagos, nke bụ ebe azụmaahịa azụmahịa nke Africa..
O zọrọ isi onwe ya site n’ikwu na nke a nwereike idi ire n’ihe ha abụọ nwere mkparịtaụka banyere ihe mere ụbọchị ahụ tupu ikpe ahụ amalite..
Onye isi ala Buhari kwuru na nhoputa ndi ozo nke Erdogan na-akwado nke oma maka odimma nke mmekorita di nkpa n’etiti Nigeria na Turkey..
CBN kwuru na a ga na-eri ego naịra ochie ruo abali iri ato na otu nke ọnwa Jenụwarị 2023..
Dị ka ọmụmụ si kwuo, molekul ọhụrụ a, na-arụ ọrụ site n’ adịghị ike na sel ndị ọzọ nke ọgwụ enwetaghị.
Mmadụ anọ ndị a (na-esoghi usoro ọbụla) bụ ndị kachasị gbapụta ihe na ya bụ ndọrọndọrọ, dịka ngụkọ dị icheiche e merela na Naịjirịa n’ọdị nso a si gosipụta..
Ya mere o ji wee gaakwa mahadum Auchi Polytechnic ịmụtakwo gbasara ọrụ nka..
Ụgbọ oloko nke si Kaduna aga Abuja ga-ahapụ ọdụ ụgbọoloko dị na Rigasa, Kaduna, n’elekere asatọ nke ụtụtụ ụbọchị Mọnde, ebe ụgbọoloko nke ga-esi Abuja gawa Kaduna ga-ahapụ ọdụ ụgbọoloko dị n’Idu, Abuja ma o jiri ọkara gafee elekere itoolu nke ụtụtụ Mọnde..
Ọtụtụ na-ekwukwa na ndị ekperima ewepụtala adịgboroja akwụkwọ naịra ọhụrụ a, nke mere na ndị mmadụ amakwaghị nke bụ nke ezigbo na nke bụ nke adigboroja..
“Ihe ndị a bụ aka ọrụ ndị ekperima chọrọ ịkpachi mpaghara Anambra South ma ọ bụrụ na anyị ebilighi megide ma chọpụta ha.”.
Okenye ahụ bụ onye ji ọgbakọ udo National.
Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenala Naijiria, Lai Mohammed kwuru na ụlọ nchekwa obodo nwere ike ijikwa ọrụ ọjọọ nke ndị na-eyi ọha egwu na ndị ohi na-arụ..
E nyere ndị ọru nchekwa iwu ka ha nwụchie Ari dịka enweghi onye hụrụ ya maọbụ nụ olu ya kemgbe izu abụọ gara aga..
Na okwu onye Direcktọ ndi agha nye ọhaneze bụ, Brigadier General Onyema Nwachukwu mere ka amata nkea n’ụbọchi Mọnde bụ abali iri na isii nke ọnwa Mee afọ 2022,mgbe ndi ọjọọ a na agba egbe achusasi ndi mmadu mana emebi akuluba..
Mịnịsta na-ahụ maka Sayensị, Teknụzụ na Innovation steeti bụ Henry Ikechukwu Ikoh mere ka a mara nke a na North Central Dialogue na.
“Ụlọ Ọrụ Nkà na Ụzụ na Ụlọ Ọrụ mmepụta na nchọpụta maka Ịsọmpi Ụwa na ļrụpụta Ihe,” na Abuja, isi obodo mba Naijiria..
ka Obinna na nwunye nụcha mmiri dị lita anọ..
Abubakar Mohammed dere ya na bekee.
Nwaada Enefoh kọwara na site n’usoro ‘Negative reinforcement’ na ‘Positive reinforcement’ lee ihe ịmatụ ndị na-azụ ụmụaka nwereike ime.
N’abali iri na asaa nke onwa November afo 2017, Obinna banyere.
Ministry of trade and investment.
Onyeisi NLC bụ Ayuba Wabba kwuru na ‘Ọ dị mwute na ụmụ ndị ọchịchị na Naịjirịa na-aga ofesi maka agụmakwụkwọ ha ebe ụmụ ndị nkiti nọ n’ụlọ maka abụbọ ọrụ Asuu’..
O kwukwara na ọkwụrụ adịghị mma maka onye nwere ọrịa ‘anaemia’, ndị na-eme egwuregwu (athletes), nakwa ụmụnwaanyị na-enwe nsogbu ịhụ nsọ ha..
Okwu ndị a gụnyere okwu Nasir El-Rufai kwuru gbasara atụmatụ ndị okpukperchi Islam iweghara ọchịchị na Naịjirịa, nakwa ihe onyeisi ụlọ omeiwu Legọs bụ Mudashiru Obasa kwuru gbasara ime iwu ga-abara ndị Yoruba karịa ndị ọzọ..
Mgbe ọna agwa ndi nta akụkọ okwu bụ,Mazi Gbajabiamila kwuru na nzukọ a bụ oke ndi omiwu ji iji hu na enwtara ezi nchekwa,ihe ekwuru na nzukọa abụghi maka ọhaneze..
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke People’s Democratic Party (PDP), Alhaji Atiku Abubakar, ekwughachila nkwa ya n’ịhụ na pati ya ga-achịkọta ọchịchị na Lagos State, South-west Nigeria, n’afọ 2023. Atiku kwuru nke a n’ụbọchị Tuzdee na nnọkọ otu narị ndị ọrụ afọ ofufo haziri na Ikeja, isi obodo Legọs steeti. O kwusiri ike na otu pati nwere ike imezu ebumnobi a naanị ma ọ bụrụ na ndị otu ya dị n’otu, na-agba ha ume ka ha wepụrụ esemokwu ha n’akụkụ ma gbasie mbọ ike na ebumnobi na-emeri n’afọ 2023. Otu nkwado gụnyere, n’etiti ndị ọzọ, Grassroots Ambassadors, Arewa for Atiku, Atiku Progressives Forum, Atiku Unifying Projects, Face of Waziri, South-West Youths Vanguard, Nchegbu Youths Initiatives maka Atiku na Omolere maka Atiku. Ndị isi, gụnyere onye na-azọ ọkwa gọvanọ nke pati ahụ na steeti ahụ, Dr. Abdulazeez Olajide Adediran aka Jandor.
Onye isi oche kọmitii mkpọsa nke Presidential na Lagos, Engr. Deji Doherty.
Onye isi oche PDP nke Lagos, Philip Aivoji.
na ndị ọzọ niile na-azọ ọkwa pati ahụ na steeti ahụ, gara mgbakọ ahụ. Atiku, onye okwu ya bụ onye ndoro-ndoro ochichi nke PDP na Legọs steeti, Jandor, gbara ndị otu pati ahụ ume ka ha pụta n’ọtụtụ buru ibu ịzọ ọkwa ndọrọ ndọrọ ọchịchị. Ọ rụrụ ụka na ntuli aka onye isi ala na-abịa na February 25, 2023, yana ntuli aka nke ọgbakọ omebe iwu nke mba, kwesịrị ka e were ya kpọrọ ihe. “Ozugbo otu pati ahụ meriri ntuli aka ndị ahụ, ntuli aka nke gọvanọ na ụlọ omebe iwu nke ga-abịa na Machị 11, 2023 ga-adị mfe karị. “N’afọ 2023, anyị ga-eme ihe niile iji merie Lagos. “…Ị na-asọ mpi olu na Lagos n’agbanyeghị na anyị nwere na steeti ahụ ndị na-achị achị, na onye na-azọ ọkwa onyeisiala ya sikwa ebe a,” ka ọ gbakwụnyere. Engr. Jide Adeniji, onye bụbu onye isi oche nke Federal Roads Maintenance Agency (FERMA), kwupụtara obi ụtọ ya na mmemme ahụ ma gbaa ndị otu nkwado niile ume ka ha jikọọ aka na ịrụkọ ọrụ ọnụ iji gaa n’ihu, na-emesi obi ike na “anyị ga-emeri ntuli aka 2023 ọnụ.” Onyeisi otu ahụ kwuru na oge eruola ịkwụsị ihe ọ kpọrọ ọgbaghara na Legọs steeti n’okpuru ọchịchị APC afọ iri abụọ na itoolu kemgbe mmalite ọchịchị onye kwuo uche ya ugbu a. “Achọrọ m ime ka obi sie gị ike na Jardor ga-eguzobe ọchịchị na-esote na Lagos na 2023,” ọ gbakwụnyere. Hon. Oladimeji Fabiyi, onye so na Mgbasa Ozi Onye isi ala nke People’s Democratic Party (PDP), kwuru na Alhaji Atiku, onye ahọpụtara onye isi oche pati ahụ, kpaliri ịzọpụta mba ahụ ma bụrụ onye nwere ahụmahụ. “Atiku Abubakar na-abịa ịzọpụta Naijiria, gbakee Nigeria, chebe obodo ahụ n’enweghị nchebe, na weghachite ọnụego mgbanwe, na ndị ọzọ. “Atiku emela ya mbụ. Ọ ga-agbake Legọs. Ọ bụ onye mmekọ,” ka o kwuru. Fabiyi toro Legọs steeti dị ka ihe pụrụ iche ma nwee mmeri na ntuliaka na-abịa, na-agba ndị otu pati na ndị na-akwado ya ume ka ha ghara ikwe ka onye ọ bụla tụọ ha ụjọ kama ịtụ vootu PDP niile. Chief Nurudeen Olokowo, onye isi oche nke otu ndị ọrụ afọ ofufo, kwuru na ndị Naijiria na-echere atụmatụ mgbapụta Atiku ka ndụ ha wee nwee mkpa. Olowoko kwuru na nkwado dị ukwuu nke ọgbakọ ahụ gosipụtara na “ngwaahịa anyị nwere ike ire ere, ahụike, na nke bara uru.” “Ngwaahịa anyị nwere ike idozi ọtụtụ ihe ịma aka na-eche mba anyị hụrụ n’anya ihu, ya mere ọpụpụ nke taa,” ka ọ kọwara. Olokowo zoro aka na otu ndị na-akwado Atiku dị ka ike ya ma gbaa ya ume ka ya na ha na-emekọrịta ihe iji merie ntuli aka na-abịanụ na mba ahụ..
Ọ kọwara na ihe kacha emetụta ‘glucose’ nọ n’ime ọbara mmadụ bụ oke iri ụdịrị nrị ‘carbohydrate’ dịka oke iri akpụ, garị, ji, ọka wdgz..
Reuben Muoka kwuru na nkwupụta na onye isi oche onye isi oche nke Commission, Prọfesọ Umar Danbatta kwughachiri nkwa a na Lagos na 2022 Nigerian Women Entrepreneurs and Executives na Tech Summit (WEETS), 2022..
Ihe ndị uweojii kwuru maka mmadụ atọ a gbagburu n’Steeti Ebonyi.
Rahila Lassa na Qasim Akinreti dere ya na bekee.
Kọmishọna na-ahụ maka ntuliaka na Cross River, Dọkịnta Johnson Alalibo nyere nkọwa a mgbe ọ gara nleta nkwanye ugwu na nke gọvanọ, bụ Prọfesọ Ben Ayade na Calabar, isi obodo steeti ahụ..
Onyeisiala Naijiria bụ Muhammadu Buhari adọọla ndị ezinaụlọ, ndị enyi na ndị otu Senator Franca Afegbua, bụ nwanyị mbụ sinetọ nke Naijiria, onye njem nlegharị anya na ndọrọ ndọrọ ọchịchị buliri elu ugegbe maka ụmụ nwanyị na ụlọ omebe iwu na Republic nke abụọ. N’ịbụ onye a họpụtara n’okpuru National Party of Nigeria (NPN) ka ọ nọchite anya Bendel North ochie, President Buhari kwenyere na ọrụ akụkọ ihe mere eme gbanwere kpamkpam echiche na ọnọdụ nke ụmụ nwanyị, steeti ya na obodo ya, karịsịa na ntule nke àgwà nduzi kwesịrị nṅomi nke ọmịiko na nsonye. , nke mere Afegbua ntụkwasị obi na nkwanye ùgwù. Onye isi ala na-eso gọọmentị na ndị Edo steeti na ndị obodo ya na-ekere òkè n’ihe mgbu nke ọnwụ, ebe ọ nọgidere bụrụ ihe mkpali nye ụmụ agbọghọ na-eto eto, na-ewepụ ọtụtụ n’ime enweghị olileanya site na nduzi na ịmepụta ohere maka ndị ọzọ iji mezuo nrọ ha na ọrụ dị iche iche. Onye isi ala Buhari na-ekpe ekpere ka Chineke Pụrụ Ime Ihe Nile nata mkpụrụ obi nke onye ahụ nwụrụ anwụ ebe ọ na-agbakwa ezinaụlọ ahụ ume ka ha gbakọọ ọrụ ọma ya maka ụmụ ọmụmụ..
Dika ha mere ntuliaka imeụlọ n’ụbọchi Tuuzde na Kaduna,onye ọzọ so zọọ ya bụ ọkwa bụ….
Onyeisiala Muhammadu Buhari taa ga-ahapụ Abuja ụbọchị Tọzdee gawa Addis Ababa, Etiopia, isonye na nnọkọ oriri na ọṅụṅụ nke iri ato na isii nke Assembly of African Union (AU). Isiokwu nke Ọgbakọ AU bụ: ”Acceleration of the African Continental Free Trade Area (AfCFTA) Implementation”’ Onye isi ala ga-esonye na nzukọ atọ dị elu maka udo na nchekwa, mgbanwe ihu igwe na ọnọdụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị na ụfọdụ mba West Africa. Nke mbụ bụ ọgbakọ udo na nchekwa (PSC) nke ndị isi obodo na ndị gọọmentị gbasara ọnọdụ dị na Eastern Democratic Republic of Congo, nke Onye isi ala South Africa ga-edu ya, n’ikike ya dị ka onye isi oche nke Council maka ọnwa ahụ. nke February. Nke abụọ bụ nzukọ ndị kọmitii nke ndị isi obodo na gọọmentị na-ahụ maka mgbanwe ihu igwe, nke onye isi ala Niger Republic na-achị ugbu a. N’akụkụ nke ọgbakọ AU na-enwe kwa afọ, Onyeisiala Buhari ga-agakwa nzụkọ pụrụiche nke ndị isi obodo na gọọmentị ECOWAS. Onye ndu Naijiria ga-ekwu okwu na mmemme ndị a ma gosipụta nkwupụta mba ya na nnọkọ mmeghe nke Summit, bụ nke na-achịkọta ndị isi sitere na mba ndị otu AU yana ọtụtụ mba na-abụghị AU na ụlọ ọrụ mba ụwa nyere ikike n’aka AU. na Addis Ababa. Ụfọdụ ndị minista na ndị isi gọọmentị ndị ọzọ ga-eso Onyeisiala Buhari gaa njem ahụ. Ọ ga-alaghachi Abuja ụbọchị Mọnde, abalị iri abụọ na abụọ nke ọnwa Febụwarị..
Otu jikọrọ ndị dọkịnta ekwuola na ha ga-aga abụbụọrụ n’ebe na Naịjirịa niile maọbụrụ na gọọmentị Abia steeti akwụghị ụgwọ e ji ha..
“Enwekwara ohere maka imeziwanye, mana enwere m mmasị na ọnọdụ otu egwuregwu ruo ugbu a.”.
O kwuru na nke a pụtara ìhè na mmụba a na-emepụta mmanụ kwa ụbọchị site na mpụta na-ebelata nke ukwuu n’oge gara aga..
Mosunlore Ore ya na bekee..
“Nchịkọta m ga-achị gị n’aha gị, ọ bụghị ịchị gị, anyị nọ ebe a iji dozie ma gwọọ mba a.”.
N’ime iwu ndị o binyere aka n’agba nke abụọ ọchịchị ya, abụo n’ime ha wuru ewu mgbe o binyere aka na ya..
Gọvanọ Peter Mbah nke Enugu steeti ezigarala Onyeisiala ọhụrụ Naịjirịa bụ Bola Tinubu ozi banyere ntọhapụ onye ndu otu Indigenous People of Biafra (Ipob) bụ Nnamdi Kanu ma rịọ ya ka o tinyesie anya ike n’atụmatụ nhọhapụ ya n’ihi na ọ ga-abụ….
Òtù n’ahụ Maka Azụmahịa Ụwa na Fraịde kwetara nyefee ngwugwu azụmahịa “na-enwetụbeghị ụdị ya” na-emetụta ahụike, mgbanwe na nchekwa maka nri mgbe esemokwu dapụtara n’etiti mba abụọ..
“Mpụ na mpụ nke mpụ ndị a na-aga n’ihu bụ anyaukwu, nrụgide ndị ọgbọ, ijikọ ụwa ọnụ na ike nke ego mba ọzọ,” Maazị Emereole kwuru..
Ụlọakụ etiti wepụtakwara ụzọ etu ndị ka nwere ego ochie n’aka nwereike isi kwụnye ya n’ọbaego ha n’ụlọakụ, kama ọ ga-atọ ha n’aka bụrụzie akwụkwọ nkịtị..
Lekwasị anya na bọọlụ’, FIFA rịọrọ mba ụwa niile soo n’asọmpi Igba bọọlu mba ụwa..
Onye zọburu ọkwa onyeisiala Naịjirịa n'otu ndọrọndọrọ ọchịchị 'Labour Party' bụ Peter Obi ekwuola ihe ọ gaara ime….
ahụike ma dozie usoro ahụike di mma na Naijiria..
N’ihi nke a ụlọọrụ na-ahụ maka mmanụ agbidi bụ ‘Nigerian National Petroleum Company Limited (NNPCL)’ jiri ihe karịrị pasentị narị abụọ bulie ọnụego mmanụ ụgbọala..
Onye egwu Naijiria bụ Maazi Eazi nwetara ihe nrite Grammy Latin..
Onye ndu Naijiria kelere Aliko Dangote na emume ncheta omumu ya.
“Anyị kpebiri na nhazi ihe ọkụkụ nwere usoro teknụzụ dị n’okpuru ọnụ ọgụgụ nke ga-abụ mgbanwe egwuregwu na Africa na ahịa ụwa. Ndị ọbịa a ma ama nke ọma, ụlọ ọrụ ebe kọmishọna taa bu n’obi imeghari Naijiria dị ka onye bụ isi n’okwu m nke etiti ụwa zuru ụwa ọnụ ahịa. “.
O kwuru na agwa ndị a kpara megidere iwu na-achịkwa ụlọakụ na Naịjirịa a kpọrọ ‘Banks and other financial institutions Acts (BOFIA) nke 2020..
Onuachu nyere goolu atọ na otu asọmpi egwu bọọlu ha ji merie,iji mere onwe ya aha..
Azụ Baga bụ nnukwu nkwado akụ na ụba maka ndị obodo ahụ wee nweta aha ya site na obodo nta dị na mpaghara ọdọ Chad, Baga na Kukawa LGA nke Borno State..
Akụkọ na-ekwu na ọtụtụ ndị ojiegbe a na-eche na ha bụ ndị ọchịehi wakporo ma tọrọ ọtụtụ mmadụ n'ọdọ ụgbọ oloko dị n'Igueben, Edo Steeti..
Mediterranean Sea n’ime otu awa ma ọ bụ abụọ ọbatala Mba Europe..
Ruo oge nhọpụta ya, Mr. Dembos bụ onye isi nchịkwa, Marketing, nke NTA..
2023: onyeisi ulo nzuko omiwu Steeti Nassarawa ekwuputala nkwado ya nye Govano Sule.
ụgbọala a na-akpo “3S TV” , ebe na June 21, 2016..
Solomon Chung, London, dere ya na bekee..
“VON DG”, onye nyochara ikike nke Mr. Tinubu, kwuru na n’ihi na APC na-achịkwa steeti 22, Mr. Tinubu nwere ohere ka mma iji merie..
Ka ọ dị ugbua, Chinonso, onye a na-akpọ “Amazing kid Eche” nwekwara ntuurugo ndị ọzọ na ‘Guiness World Record’ nke gụnyere:.
Onye Isiala ngwa, Otti gara akwụkwọ Primari na Sekọdịrị n’Abia tupu ọ gaa mahadum ‘University of Port Harcourt’ bụ ebe ọ gụrụ “Economics’ ma jiri nzere ọkaibe ‘First Class” were pụta n’afọ 1988..
Ha pụtara iwu iri asatọ na otu (81) ya bụ n’ime iwu karịrị otu puku na narị abụọ ndị omeiwu nyere ikike ịgafe..
Gọọmenti Naịjirịa ekwupụtala mkpebi ya n’inye ndị Naijiria mmiri dị ọcha na nke dị mma karịsịa nye ndị bi n’ime ime obodo..
Na mkparịtaụka ya na ndi nta akụkọ Igbo, Nwodo kwuru na ha na-agba mbọ ịhụ na ndị Igbo niile pụtarala ịzọ ọkwa a n’otu Peoples Democratic Party jikọrọ aka wepụta otu onye, karịa ịdị n’igwe azọ ya bụ ọkwa..
Ndị na-ahazi Felabration 2022 ekwupụtala na ihe karịrị puku mmadụ 250 na-eme ihe nkiri rụrụ na egwu egwu ahụ. Ndị na-ese ihe bụ Afrobeat maestro, Femi Kuti, nwa ya nwoke bụ Made Kuti, Fuji maestro Pasuma, Iceprince, na egwu egwu South Africa Nasty C. Ndị na-ahazi egwu, nka, na ememme ejiji gosikwara na mbipụta 2022 nwere isiokwu ‘Atụla egwu mmadụ ano,’ nwere ọnụ ọgụgụ kachasị elu nke ndị bịara na mmemme niile. Ihe omume mmekọ 2022 gụnyere asọmpi nka, asọmpi ịgba egwu, ihe ngosi ejiji, nnọkọ, arụmụka, na egwu egwu ụbọchị asaa, kwụsịrị na Sọnde,abali iri na asaa nke onwa Ọktoba, 2022 ka emechara egwu ụbọchị asaa. Mpaghara Central Business District nke Alausa jupụtara n’ihe omume dị iche iche ka ndị na-anụ ọkụ n’obi na nka na-agbaba n’African Shrine ọhụrụ iji gaa ihe ngosi egwu ụbọchị asaa, bụ nke Omo Baba 1 mere. Moses nke ndị egwu egwu mere na ihe nkiri ahụ gụnyere Femi Kuti, Made Kuti, Omawumi, Victor AD, Iceprince, Nasty C, Pasuma, Goya Menor, BOJ, Small Doctor, Do2tun Energy Gad, VictOny, BBNaija Winner Whitemoney, Olakira, DJ Xclusive, Edaoto, Shanko Rashid, Sule Alao Malaika, Candy Bleakz, Terry G, Rema, Remi Aluko, Styl-plus, Ara, Faze, Lorraine Lionheart, na Neo Phlames n’etiti ọtụtụ ndị ọzọ..
Onyeisiala Muhammadu Buhari kelere onye isi ala China Xi Jinping na ntuliaka mere eme nke ugboro atọ dịka onye isi otu Communist Party nke China.….
Ọnụ ọgụgụ ndi nwetara ọria COVID-19 n’ala Naijiria di mmadu nari anọ,iri abụọ na abụọ ka ọdi ugbua..
Onye enyemaka pụrụiche nye Gọvanọ Seyi Makinde na ICT na ọchịchị E-governance, Maazị Bayo Akande Jnr., kwupụtara nke a n’ụbọchị Tọzdee na ọzụzụ a haziri n’ụlọ ọrụ odeakwụkwọ steeti ahụ iji wepụta ọtụtụ atụrụ anya nke Nigeria Startup Act..
“Akụkọ nke Naijiria nke oge a agaghị ezu oke ma ọ bụrụ na enweghị isi na Queen Elizabeth ll, àgwà zuru ụwa ọnụ na onye ndu pụtara ìhè. O raara ndụ ya mee ka obodo ya, Commonwealth na ụwa dum bụrụ ebe ka mma. ”.
Kamila Bello dere ya na bekee..
Otu n’ime ndị ezinụlkọ nwa agbọghọ ahụ e gburu aha ya bụ Omolara Kuteyi, gwara ndị ntaakụkọ na ọ tụrụ ha n’anya maka na ụfọdụ ndị so gbuo nwa ha nwaanyị bụcha ndị ha ma nke ọma..
Onyeisiala Buhari kelere onye ahọpụtara Gọvanọ Osun..
Anyị nwere onye mkpochapụ WBC na Ruiz na anyị ga-eme nke ahụ, mana anyị chọrọ ọgụ Joshua..
Nke a na-akpaghasị mbọ a na-agba n’ịkwalite nchekwa nchekwa nri Naijiria..
Onyeisiala Bola Ahmed Tinubu na osote ya, Kashim Shetima bụ ndị zara nke abụọ na nke atọ na Adebayo Adelodun SAN nọchitere anya n’akwụkwọ mkpesa ha na-ama ọkwa ha dị ka ndị meriri na ntuli aka ahụ kwukwara na ha na-emegide nnabata nke akwụkwọ ntuli aka..
Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ na ụlọ, Babatunde Fashola, kwupụtara nke a na Tọzdee n’oge mkparịta ụka ndị ozi kwa izu nke ndị otu Presidential Communications Team haziri na State House Abuja..
Ekele ọrụ – Nke a bụ ekele ndị a na-ekele mgbe mmadụ na-arụ ọrụ, e nwekwara ike iji ya a gba mmadụ ume nke gụnyere Jisie ike, Ndewoo, Daalụ dgz..
Federal Capital Territory Primary Health Care Board Act 2019.
Agwu kwuru na ya enyela otu puku ndi Naijirịa ọrụ azụmahịa ọbịa na ọ ga-aga n’ihu na-emepe ọtụtụ alaka n’ofe mba ahụ n’ebumnobi iwere ndị mmadụ ọrụ..
Kazie Ukoh – Onyeisi odeakwụkwọ mgbasaozi.
Steeti Anambra dekọrọ ọnwụ ndị nne di iri abụọ n’ime ọnwa isii..
Minista mere ka amata nkea mgbe o jere ileta ka oru si aga na okporo uzo ugbo oloko si Abuja jee Kaduna,ma….
“Ndị otu Kraịst anaghị azụ achịcha dị ọnụ ala, ndị Alakụba anaghị azụta achịcha dị ọnụ ala..
Ebe onogo mkporo otutu onwa, Obinna siri na ya n’asuzi asusu Arab.
Osote onye isi ala Naijiria, Prof. Yemi Osinbajo na-ekwu na akụkụ dị mkpa nke iwulite obodo ukwu bụIhe na-adịghị mma, n’ezie, na-ere ahịa na ngwa ngwa, anyị aghaghị ịkọ akụkọ nke anyị. ma n’okwu ọnụ na omume nke ụmụ amaala niile na-akpali site na ịhụ mba n’anya na mbọ mkpokọta nke ụmụ amaala na ndị isi..
Mikhail Gorbachev bụ onye ndọrọndọrọ ọchịchị Rọshịa nakwa Soviet union, otu jịkọrọ mba ndị dị n’Ọwụwa Anyanwu Yorup kwenyeburu na kọmụnizm tupu ha ekesaa dịzịe mba 15..
Ụbọchị ochichi onye kwuo uche ya: Anyị agaghị echefu àjà ndị dike anyị chụrụ – President….
Ụfọdụ ihe ndị ọzọ o kwuru.
amara nke oma,na o ga-achoghariwa ya. Ha kwadoro ya, ka ogbaga.
“Ekelerem onye ọbụla maka ekpere unu ,ka mu gbakee n’ute ọria..
Otu onye na-ahụ maka gburugburu ebe obibi bụ Dọkịta Kelechukwu Okezie akpọkuola gọọmentị mpaghara ọdịda anyanwụ Naijiria ka ha mee ihe ha ga-eji kwụsị iweghara ala n’ụzọ iwu na-akwadoghị na mmetọ ọhịa iji chekwaa gburugburu ebe obibi..
“Nri bụ akụkụ dị mkpa nke omenala na site n’ịkwalite omenala nri anyị nwere ike ịkwalite omenala dị iche iche ..
f. Ịnweta mgbazinye ego dị mfe na mbelata ọmụrụ nwa..
Ka ụwa dị ugbua, ndị ọrụ sanyesi etinyela aka na bụ ọrụ dịka ha na-ewepụta echiche ọhụrụ n’ọrụ ha nke e ji ahazi ime ahụ osisi, mkpụrụ osisi dị iche nakwa ụmụanụmanụ dị iche iche..
Muluzi bụ onye gbara afọ iri asa na itolu bụkwara onye chiri….
Ndị otu jikọtara ndi Yoruba niile bụ Afenifere ekwuola na ndị ahụ sị na ha anabataghị Peter Obi nke Labour Party dịka ka kwuru abụghị ndị otu ha..
Onyejeocha, onye nọchitere anya Mịnịsta na-ahụ maka ihe gbasara ụmụnwaanyị, kwere nkwa na ya ga-akwado Osinachi Foundation, ma hụkwa na a na-akwụ ụmụ anọ onye egwu egwu ụgwọ ụlọ akwụkwọ, rue ọkwa mahadum..
Uchegbu, nwụrụ n'ụtụtụ Tozde ka ọ rịachara ahụ nwa oge..
PSC gbara ógbè na ngalaba niile ume ka usoro ọrụ ahụike sie ike, dịka akụkọ sitere na ụlọ ọrụ mgbasa ozi Xinhua..
“Otu njirimara ‘intaglio ink’ bụ na ọ naghị agbaze agbaze na mmiri, ọ na-etesakwa n’ihe ọbụla na-acha ụcha n’ihi etu e si rụpụta ya.”.
Ma ebe e dekwara n’ihu na nkeji nke 3 nke ngalaba 105 kwuru na onye a họpụtara dịka Gọvanọ steeti ahụ ga-enwe ikike iwepụta ọkwa maka ịkwasa Ụlọ Nzukọ Alaeze steeti ahụ dịka e depụtara na ngalaba a kwuru. (105):.
kosinadi, ejim oherea akwa unu na mu gbaghizikwa eso azọ ọkwa onyeisiala na ntuliaka imeụlọ nke otu PDP.
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari esila United Kingdom lọta Abuja ebe ọ gara maka nyocha ahụike. Onye ndu Naijiria, onye meturu aka na nku onye isi ala nke ọdụ ụgbọ elu Nnamdi Azikiwe International Airport, Abuja na mgbede ụbọchị ụka, nabatara ya site n’aka onyeisi ndị ọrụ ya, Prof Ibrahim Gambari, Minista nke Federal Capital Territory, Mohammed Bello na Inspector General Uweojii, Usman Alkali, na ndị ọzọ. Onyeisiala Buhari hapụrụ osimiri Naịjiria na Mọnde abalị iri atọ na otu n’ọnwa Ọktoba ka ọ gachara ezumike nchekwa maka ndị isi uwe ojii na Owerri, isi obodo Imo steeti. GỤKWUO GBASARA YA: Onye isi ala Naijiria na Eze Charles zutere na UK N’ime izu abụọ ọ nọrọ na UK, Onye isi ala gara nleta nkwanye ùgwù na Eze Charles nke bụ nzukọ mbụ ya kemgbe Ọchịchị rịgoro..
Ụlọikpe Kasị Elu nke Naijirịa ekwupụtala ngalaba nke Gọvanọ Edo steeti bụ Godwin Obaseki dịka ezigbo ndị ga-azọ ọkwa pati People's Democratic Party (PDP) na ntuliaka izugbe maka steeti ahụ na-abịa.….
“Ị ga-amụta ka esi eji ihe ndị bụ isi ụlọ dị ka ngwá ọrụ ma ọ bụrụ na ngwa enyemaka mbụ adịghị nke pụtara na ị ga-enwe ike ịnagide ọtụtụ ọnọdụ,” Midadi kwukwara..
Ha nyere ụnyahụ ha maka nnwere onwe nke anyị taa.Isi ihe bụ na anyị agaghị ewere ọchịchị onye kwuo uche ya gwurie egwu..
Iran Protest: Ayatollah, onye ọchịchị Iran agbagharala ọtụtụ ndị nọ na nga.
Odogwu ahụ e ji ime agwa eze maọbụ okenye Igbo n’ihe ejije daara ahụ dịka ọ nọ ebe ha na-eme ihe ejije na Pọtakọt, e buga ya ụlọọgwụ ebe ọ nọ were nwụọ, dịka onyeisi otu jikorọ ndị ejije Nollywood bụ Emeka Rollas si gwa BBC Igbo..
Na okwu ya site n’aka onye Chief Press….
Prọfesọ Nwamuo, onye bụ Orator nke Mahadum Calabar, na-ekwu okwu n’isiokwu bụ “agụmakwụkwọ ntuli aka na usoro nhọpụta nke udo” kwuru na oge eruola ka ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị ga-akwụsị ịkụ mkpụrụ mkpọsa..
“Ana m ekele Chineke maka ihe O meere m n’onwe m nakwa maka ihe O nyere anyị aka imezu..
A kana agba mgbọọ ka ndi odu ugbo elu ndi ozokwa di n’ala Naijiria soro jee bulatabakwa ndi mmadụ na Sudan..
Onye isi ala Bola Tinubu na Thursday zutere Gọvanọ Caleb Mutfwang nke Plateau State na State House, Abuja..
Ogubuike kọrọ etu o si buru nwa ya kpagharịa ọtụtụ ụlọọgwụ n’Owere Steetib Imo tupu ọ hụ ụlọọgwụ nke nabatara ha ma malite inye nwa ya ọgwụgwọ..
Ndị nke si akụkụ ọdụ ụgbọelu Port Sudan International Airport lọta tụrụ n’ọdọ ụgbọelu Nnamdi Azikiwe dị n’Abuja n’elekere iri abuo na ọkara nke ehihe Sọnde a..
“Mwakpo ndị uweojii na-enye ndị ọjọọ ikike nakwa agbamume ime ndị nkiti ihe sọrọ ha n’ihi ndị uweojii agaghị enwe ike kwụsị atụmatụ ọjọọ ha”..
Ndị gbatagbata banyere n’ime mmiri were gụpụta ndị tọọrọ n’ime ụgbọmmiri ahụ danyere na mmiri..
O kwuru na ndi obodo ya ga atunyere Govano Sule akwukwo na ntuliaka 2023 iji nwetakwu uru ndi na ochichi onyekwucheya..
A Mara Ekweremadu Na Nwunye Ya Ikpe Maka Ịzụ Ahịa Akụkụ Ahụ.
Ihe Ị kwesịrị ịma maka ọgwụ mgbochi ọrịa ịba ọhụrụ Naịjirịa nabatara.
Adias kwuru nke a n’ụtụtụ taa bụ Tuzde n’ebe a na-agụkọ ntuliaka na Port harcourt Rivers steeti..
O kpeere ya ekpere ijere paati na obodo ozi ogologo afọ na-abịa n’ihu..
Lee ka Djokovic si rute ebe ọ nọ ụgbua n’okwu a.
Onye odeakwụkwọ maka gburugburu Maazi Olalekan Shodeinde, kwuru nke a n’oge ‘Downscaling Workshop on the Seasonal Climate Predictions and Socio-Economic Implications nke Steeti ahụ,’ nke e mere na Lagos..
Prezidenti Muhammadu Buhari akpolitela Professor Antonia Taiye Simbine dika nwanyi mbu ga abu Direckto-General nke ụlọ ọrụ Nigerian Institute of Social and Economic Research (NISER)malite n’abali mbụ nke ọnwa June afọ 2022..
Ọ gara n’ihu kọwa na ebe ndị ọzọ a sị ụmụafọ Naijirịa gbakọta bụkwa n’ime mahadum Elrazi University nakwa Omdurman University nke nọ n’obodo Omdurman..
Ha kelekwara ezinaụlọ nke ndị ọrụ maka inye nkwado dị mkpa iji nọgide na-enwe mkpali nke ọma na Eziokwu..
Gov Douye Diri, bụ onye na-anọghị n’oge mmemme ahụ, nwere n’akwụkwọ ozi nke onye odeakwụkwọ ụlọ, Adogu gụpụtara, kagburu ọgbakọ nke isii..
Ụfọdụ ihe ndị gbara ọkpụrụkpụ ndị dị n’ime akwụkwọ a ọkaiwu Kanu gbara bụ.
“Nke ka nke , anyi ga agba mbo hu na enyere ohere oru maka ndi ntorobia ala anyi..
Ọ na-enye ndị ọchịchị ndị uwe ojii ọmịiko maka mfu nke ndị nwoke na ihe, yana Prọfesọ Obiozor bụ onye ọ gbara ume ka ọ nọgide na-etinye aka na udo na ịdị n’otu nke Federation megide nsogbu ndị a..
Onye ndu ala Naijiria akatọọla ọdachi mere na Plateau.
Edo Steeti Ga-akụ osisi nde iri n’ime afọ iri..
N’ịzaghachi n’aha ndị IDP na mpaghara ọchịchị Mani, onye otu ụlọ omebe iwu nke mpaghara ahụ, Maazị Aminu Ashiru Mani kelere NEMA maka ihe enyemaka ahụ..
Ha kwukwara na gọọmenti echemighị echiche maka nkewa nchụpụ Djokovic na mba ha ga-ebute..
O kwuru na gọọmentị nwere ike ịsị na ọ na-eme ike ya, na-agba ya ume ka o mee ike ya niile iji gbochie mwakpo ọzọ a na-alụso ndị obodo ahụ ọgụ. Onye omebe iwu ahụ jara ụfọdụ ndị uwe ojii mma bụ ndị na-arụ ọrụ na-enweghị ngwa agha zuru oke, ma wepụta onwe ha iji zọpụta ndụ..
“N’ụbọchị Satọde ka ndị obodo Ojoto nyochapụtara ndị a na-enyo na-akpa nkata mwakpo n’obodo ahụ ma nyochapụtakwa ebe a sị ha na-ezo n’akụkụ ogige ‘mmiri john’’.
– Mammịrị ịcha nnukwu edo edo.
Tunde Akanbi dere ya na Bekee.
Ngwalaba na-ahụ maka nri na ọgwụ, a na-akpọ Food and Drug Administration Agency (FDA) na mba Amerịka kwuru na onweghị enyemaka ọbụla pụrụ iche ọgwụ na-enyere ha n’ọnọdụ ahụ. Ihe i nwereike ime bụ:.
Osodeke kwuru na ndị otu mere nzukọ gbatagbata n’ụbọchị ụka n’Abuja maka nke a..
Akụkọ gbasara njide Emefiele bụ nke a na-ekesa na ntanetị, obere oge ka a kwụsịrị nkwusioru ya n’ihu ọha na mgbede Fraịde..
Kwarra kwuru na ịmapụta oke mpaghara ngụkọ bụ nke e mecharala, na-ekwusi ike na ọnụ ọgụgụ na onwe ya ga-ewere ọnọdụ n’etiti ngwụcha ọnwa Maachị ruo mbido ọnwa Eprel..
A malitere ya n’afọ 1998 mgbe onyeisi mbụ ha bụ Abraham Adesanya, Osote ya bụrụ Bola Ige..
Dọkịnta Oderinde Wunmi kọwara na ụzọ mmadụ nwereike isi chekwawa onwe ya n’aka ọrịa a bụ:.
NACA na-agba ndị Naijiria ume ka ha chọpụta ọnọdụ HIV..
– Ọ gara akwụkwọ na Mahadum Nigeria dị na Nsukka..
Ihe mberede a metụtara ụgbọ oloko ndị njem abụọ na ụgbọ oloko ngwa….
“Ya na nne ya kwụ n’akụkụ ụzọ na-eche ụgbọala, nne ya ku nwa ọhụrụ ahụ. Mụ na ha kwụ ebe ahụ ma kparịta nkata. Mana oteghị aka m gara ịzụta ihe n’akụkụ okporoụzọ, lezikwaa otu ndị ahụ ka ha dina ala n’ozu.”.
“Etu osina di, ebe ana eme isi,ahia akwụkwọ nrika aga emepekwa ka ụfọdụ mmadu nwe ike izụta ihe,”.
Ịkpọpụ Naịjirịa na mba e ji oriri mara ka ọ bụrụzie mba e ji mmepụta ihe mara, site n’iwulitegharị ngalaba nkọpụta nri nakwa ọtụtụ ihe ndị a ga na-ebupu si Naịjirịa gaa mba ọzọ..
Davido kpughere ihe nzuzo nke inwe ọtụtụ ndị na-eso ụzọ karịa ndị ọzọ ..
Yul Edochie na-eme ejije Nollywood depụtara n'akara soshal midia ya..
Dị ka ya si kwuo, “Naijirịa bụ ala nwere nnukwu ohere nwere akụ ndị sitere n’okike na ọnọdụ ihu igwe dị mma maka mmepe ụlọ ọrụ na ihe ndị a dị ka a ga-enyocha.”.
Onye nkuzi ọbịa, Dr Kunle Awotiku, mere ka a mara ụfọdụ ihe ịma aka ụmụaka na-eche ihu, ọkachasị omume mkparị na-esiteghị na Iwu ikike ụmụaka, dị ka okwu ọnụ na nke mmụọ, nke na-egbochi ụmụaka ịbụ ndị kacha mma kwesịrị ịbụ ndị kacha mma. ..
Flying Eagles nke Naijiria etozuola oke maka iko 2023 U20 AFCON.
Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenaala Naịjirịa bụ Lai Mohammed kwuru na ọ dịghị mkpa ka otu ndị ọrụ sonye na ndị nkuzi mahadum na-agba abuba..
Onye zọọrọ Labour Party ọkwa na ntuliaka onyeisiala 2023 bụ Peter Obi etinyela ọnụ n’okwu ọtụtụ ndị mmadụ kpụ n’ọnụ kemgbe abali olenaole..
Onye mere ihe nkiri ahụ dere, sị, “Ezigbo ndị enyi na ezinụlọ, ọ dị m mkpa ime ka unu mara na mụ na Funke ekewapụla. Mgbe ọ dịgidere, anyị na-ekerịta ọtụtụ ihe ọnụ ma mepụta ụmụaka 2 mara mma..
Dịka a akụkọ a siri kwuo, ya bụ agbamakwụkwọ kwesiri ịdị n’etiti ya na otu nwaokorobịa gbara afọ iri abuo na asaa nke a sị aha ya bụ Lucky Oparah..
Dr Obinna Obeta, 50, bụ onye a mara ikpe na mbụ maka ịgba izu irigbu nwoke ahụ maka akụrụ ya..
Osodeke kwuru na ọ bụ ya mere o ji dị mkpa na ndị niile nke a metụtara kwesịrị ịnọkọ ma kpaa nkata ọfụma banyere ya..
Nwamadi a kwuru nke a ka ọ gara ihu gọvanọọ Steeti Bornu..
Onye na-azọ ọkwa Gọvanọ nke Young Progressive Party, YPP na Kwara State North Central Naijiria..
Ndi otu okwa ha gbalitere na Steeti delta, enwetala Gọvanọ Steeti Delta bụ Gọvanọ Ifeanyi Okowa.
Ana ele anya na oga ekwu banyere nsogbu dina owuwanyanwu mba Congo,ebe ana new nkusu mgbe obula..
“ya bụ iwu agaghị akwụsị ndị Naịjirịa ịsonye na ihe a na-eme n’ala nna ha site na ịtụ ego kwadọ onye ọbụla ha chọrọ”..
Nokai Origin, Abuja dere ya na Bekee..
N'ọdị nso a, e nweela nrụrịtaụka na soshal midia gbasara mmeri Peter Obi nwetara na Legọs Steeti, bụ ebe Bola Tinubu - onye zọrọ ọkwa onyeisiala na pati APC - chịburu dịka Gọvanọ..
Mana dịka ikpe ahụ malitere, pati AA na APP gwara ụlọikpe na ha achọghịzi ịga n’ihu n’ikpe ahụ nke mere ka ụlọikpe kụchapụ ya..
Onye ọ bụla na-arịa ahụ nwere njiri mara ọrịa ‘diphteria gddopụ onwe ya iche ma wegara ndị ọrụ ahụike n’okpuru ọchịchị ya ozi maọbụ bekuo ụlọrụ ha..
Ha kwuru na Gboyega na APC bụ naanị ndị mmadụ na otu onye ọrụ INEC ka ha chekwubere ma kpọpụta dịka ndị aka ebe..
Ọ sị ndị mmadụ egekwala ndị otu PDP ntị maka ihe ọ kpọrọ mmegharị anya ha na-emeghari ndị mmadụ..
Nwoke a gosiri ụlọikpe onyonyo dị icheiche ebe onyeisi Inec bụ Mahmood Yakubu nakwa ndị isi Inec ndị ọzọ nke tinyere onyeisi mgbasaozi ha bụ Festus Okoye, na-ekwu na dịka ntuliaka na-aga n’ihu, a ga na-eziga mpụtara ntuliaka n’ọbaozi ‘Inec Result Viewing Portal’ maọbụ Irev n’ịchafụ..
Atiku Abubakar, onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke People’s Democratic Party, PDP, emeghachila omume na nhọrọ Bola Tinubu nke onye Alakụba ibe ya, Kashim Shettima, dị ka onye ga-eso ya, tupu ntuli aka 2023..
“Ụzọ ahụ emeghere maka ntuli aka n’efu na nke ziri ezi na mba ụwa na-eto Naijiria na a kwadoro Naijiria maka ọchịchị onye kwuo uche ya..
Otu n’ime ha onye akuru igwe n’isi gbara ara ozugbuo n’otu ntabi.
Efx (Insect cry at night).
Ndị otu a nke Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenaala Naịjirịa, Lai Mohammed nọ n’isi ndị isi ụlọ ọrụ na-ahụ maka njem nlegharị anya na omenala gbakọrọ na nnukwu efere nke Cultural Centre complex na Calabar, isi obodo Cross River State, ndịda Naijiria maka ọrụ iwu. ..
ļ mee’’?…Obinna Udekwe, onye di afo iri atọ na ano gwara onye nta akụkọ Voice of.
“Mana ighara irefe ihe na-atọ ụtọ oke dịkwa mkpa. Ririri mkpụrụ osisi na-atọ abụghị dịka nke shuga emepụtara emepụta. Dịka nke ndị na-adị n’ime mmanya ririri a na-ere n’ahịa.”.
Ndị omebe iwu amanyela gọọmentị Naịjirịa gbasara ịwa mmanụ na steeti Niger.
ECOWAS wepụrụ mmachi Mali, kwekọrịtara na mgbanwe Burkina Faso..
Onye isi ala, onye natara ndi njikwa nke BUA Group na State House nke onye isi oche, Abdul Samad Rabiu na-edu, kwuru na gọọmentị na-elekwasị anya n’ichepụta mbubata ihe ndi a ga-eji were nochie anya iji kwalite mmepụta ihe nke ime obodo na mbupụ ihe ndi a ga-akwalite akunauba. dịka ọ gwara ndị na-etinye ego ma o bu ndi n’achụ nta ego, ka ha mee ngwa ma rite uru nke a..
Gonorrhoea: Ọrịa a so n’ọrịa ndị mmadụ nwereike ibute ma nwoke na nwaanyị maọbụ nwoke na nwoke nwee mmekọ na-ejighị okpu nna bụ enyị mana mmekọ a gụnyekwara ịmị ọnụ maọbụ itinye ọnụ n’akụkụ ahụ ma-enyeghị okpu nna bụ enyị..
Ọ bụ nwunye onye kọmishọna na-ahụ maka ahụike na steeti ahụ, Dr Daniel Umezurike..
Gọvanọ Osun kwadoro ọdịmma ndi oru steeti,nakwa ndị ọrụ okpuru ochichi.
Ozi a bịara na nkwupụta nke onye na-ahụ maka mmekọrịta ọha na eze….
N’ịkọwa o kwuru, “Oru ngo a bụ njikọ aka ya na ndị ọzọ dị oke mkpa tinyere ọnụ ahịa iji nye ọkachamara, ahịa, ego na nkwado mgbasa ozi. Ebumnuche n’ozuzu ya bụ ịhụ na Africa nwere ike iji nri dị mma na-azụ onwe ya.”.
Mana gọọmenti etiti na-ekwusi ike na Kanu gbara ọsọ ka ikpe mbụ o nwere ka na-aga ihu n’afọ 2017..
Onye isi ala kwuputara mmetụta onye na-eme ihe nkiri na-eme ihe nkiri na ụlọ ọrụ ihe nkiri, na-esetịpụ ụkpụrụ ọkachamara nke dọtara mmasị na onyinye n’ụwa nile, dị ka Lifetime Achievement Awards nyere ya na 2016 site na African Movie Academy Awards..
Ọ bụbu gọvanọ Nasarawa steeti site n'ụbọchị iri abuo na itolu nke ọnwa Mee afọ 1999 ruo iri abuo na itolu….
“Egwu tụrụ m ka nuru ozi banyere ọnwụ Eya Guezguez. Nwada a bụ onye mara nke ekwe kuru na egwuriegwu ikwu ụgbọ ma bụrụ onye ụmụ n’etoeto na elekwasi anya,”.
Mgbe ọ na-ekwu okwu na mkparịta ụka mgbasa ozi nke isiokwu ya bụ: “Anyị aghaghị ịzọpụta Naijiria tupu ọbara ya anwụọ” n’Abuja, isi obodo mba ahụ, Mr Zikirullahi kwuru na a kwadoro ọchịchị onye kwuo uche ya..
Ozi a bịara na nkwupụta nke onye na-ahụ maka mmekọrịta ọha na eze na-ahụ maka ọrụ bụ Peter Afunanya binyere aka, o kwuru na ebumnobi ha bụ ịkpata ọgba aghara agbụrụ na okpukpere chi, kpalite mmegwara na ikpo ọkụ n’ọchịchị..
Ndị Flying Eagles nke Nigeria malitere ọmarịcha mmalite na asọmpi Iko Mbaụwa nke U20 na otu D ha, meriri Dominican Republic 2-1 na mbụ na Estadio Malvinas Argetinas na Mendoza, Argentina..
PDP Amalitela Achumnta Vootu Atiku-Okowa na steeti Anambra.
Ndị nche onyeisiala chụpụrụ ndi mwakpo na Steeti Katsina ..
Rishi bụ bụ Chancellor na gọọmentị Boris Johnson ruo mgbe ọ gbara arụkwaghị m maka amaghị eme Boris..
O mesiri ndị steeti Ondo na Ekiti ka obi sie ha ike na gọọmentị ahapụbeghị mwugharị okporo ụzọ Akure-Ado Ekiti..
Ha bụ Kọmishọna na-ahụ maka agụmakwụkwọ, Prof. Chinedum Mmon.
Attorney-General na Commissioner maka ikpe ziri ezi, Prof. Zacheaus Adango.
Kọmishọna na-ahụ maka ego bụ Maazị Isaac Kamalu.
na Kọmishọna na-ahụ maka ọrụ, Mazi. George Kyeli..
N’ikpeazụ bụ ova!!!! 🌍 AFRICA – anyị na-ebuli elu! 🙌🏾 Onye dị njikere?! Anyị agbasiwo mbọ ike ka nke a mee! Anyị ga-adị na Nigeria, Kenya, Namibia, Botswana, Ghana, Zambia na Zimbabwe ndị na-ere ahịa obodo malite na Mee 27! #FENTYAFRICA ✨ pic.twitter.com/mQgiwPJa71.
USDA na-akwalite mgbakwunye bara uru iji mee ka mmepụta Cashew Naijiria dịkwuo elu..
Ndi regional gọvanọ anọ agbala arụkwaghim n’ụbọchi Tuuzde,dika obodo ha na enwe nsogbu ọnọdu akụlụba ma nmachi amachiri ha..
Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission (INEC) na-ekwu na ha ga-amalite ịchịkọta rịzọlt maka ntuliaka gọvanọ na steeti iri abụọ na asatọ ebe mmadụ 837 nọchiri anya pati ndọrọ ndọrọ ọchịchị iri na asatọ.….
Ụlọ akwụkwọ Headies ekpughere na a ga-ekwupụta ngalaba ọhụrụ atọ maka mmemme inye onyinye na-abịanụ taa, abalị 15 nke ọnwa Juun, 2022..
“Ha malitere ọrụ rue mgbe ebe Elekere 6 nke mgbede bụ mgbe ọ laghachiri n’ụlọ ndịna mana ebe elekere 10 nke abalị ndị ọrụ ụlọ ndịna ahụ kpọrọ onye otu anyị gwa ya na ahụ adịghị Don Brymo mma.”.
Ọ lụrụ omeeiheonyonyo bụ Adesuwa Etomi n’afọ 2017..
Babajide Sanwo-Olu meriri dika gọvanọ Lagos Steeti.
Truss bụ nwaanyị ike atọ chigoro UK..
Gụọ kwa: Ndị minista akwadola ịrụ ọdụ ụgbọ mmiri na steeti Ondo Gọvanọ Akeredolu kwuru na “ịmepụta ọrụ ọdụ ụgbọ mmiri dị ezigbo mkpa nye gọọmentị steeti.”.
Mịnịsta na-ahụ maka egwuregwu na-aja ndị nna tọrọ ntọala NYSC mma.
O kwuru, sị: “Mgbe njikọ aka dị n’etiti gọọmentị Naijiria, TUC na NLC.
site na ntinye aka nke Ọkà Okwu, Ụlọ Nnọchiteanya, iji dozie esemokwu ahụ sitere na mwepụ nke ego enyemaka na Premium Motor Spirit, PMS, e nwetara mkpebi ndị a:.
Wepụ aka enwe n’ofe , tupu ọ ghọọ aka mmadụ..
Aisha Buhari (a mụrụ ya Aisha Halilu) bụ nwunye onyeisiala Muhammadu Buhari..
ijeri naira 11.67 maka ọrụ ọkụ..
Osote onye isi ala kọwara na ngalaba na-ahụ maka kemịstri ka e nyeferela ọrụ ahụ ikwado ọrụ a bụ nke na-achọ imeziwanye Okwuma ka ọ dị n’ụdị pụrụ iche..
Otu onye okenye steeti bụ Chiifu Emmanuel Iwuanyanwu kpọkuru ndị Igbo ka ha kwalite ọrụ ugbo na mpaghara ha iji gbanarị nsogbu ọnụ ahịa nri na-eche ndị Naijiria ihu.….
Inec akpọpụtala aha Chidi Nwoke Victor nke otu Peoples Democratic Party (PDP) dịka onye ga-anọchite mpaghara Ebonyi North n’ụlọomeiwu..
Soludo ewepụtala ụlọ ọrụ ikuku oxygen dị nde narị naịra abụọ na Steeti Anambra..
“Anyị echekwaala akụrụngwa BVAS nakwa ihe ndị ọzọ. Ntuliaka 2023 ga-agarịrị n’ihu dịka anyị si akwado ya..
Ọsọ dị egwu nke Quadri Aruna na World Tenis Singapore Smash abịala na njedebe, na-eso 0-4 onye Brazil Hugo Caldenaro meriri. Egwuregwu nkeji iri na ise a na-eme n'ọgbọ egwuregwu Infinity na Fraịde, hụrụ ka ndị….
FCTA, agwala ụlọ akwụkwọ ọha na eze nọ n’isi obodo mba ahụ ka ha gaa n’ihu na-agbaso usoro nnabata ya..
Steeti Anambra ekpebiela iwezụga arụbala n’akụkụ..
Super Falcons ahaziri maka egwuregwu enyi na enyi Haiti taa.
Onye ọkaiwu Inec bụ Abdullahi Aliyu weere ọrụ inyocha ya ka a mara na ihe o na-ekwu abụ eziokwu..
Adewole Adebayo apụtala dịka onye ga-azọ ọkwa onyeisiala nke Social Democratic Party, SDP, na Naijiria..
Tupu ụbọchị ọgbakọ a e ruo, ọtụtụ esemokwu nakwa ọgbaghara adapụtala na pati APC ọkachasị n’isi ụlọ.ọrụ ha n’Abuja..
Ndị uweojii n’Steeti Rivers anwuchiela mmadụ anọ ndị ha sị ji ụmụaka a mụrụ ọhụrụ atụ mgbere..
Gọvanọ Soludo toro atụmatụ imegharị Naira nke CBN..
Naijiria na-adọta ihe dị ka ijeri $1 ijeri ego na ngalaba ụgbọ ala.
Na mkparịtaụka ya na onye nta akụkọ Voice of Nigeria, onye ode akwụkwọ nchịkwa nke ụlọ ọrụ ahụ, Alhaji Abdulkadir Abdulsalam nyere nkọwa nke ọnụ ọgụgụ a ruo ugbu a..
“Ekwesịrị ịmara na ọtụtụ ụlọ ọrụ ndị a na-eme ule abụghị nke JAMB ebe ụfọdụ bụ ụlọ ọrụ ICT nke ụlọ akwụkwọ sekọndrị”.
Otu achumnta vootu Onyeisiala nke Labour Party agaala Steeti Gombe ịchụ nta vootu n’aka ndị bi na steeti ahụ, ma kwe ha nkwa iwulite Naijiria ọhụrụ nke ndị mmadụ ga-eji na-anya isi..
Otu onye nkuzi na mahadum Calabar bụ Ọkammụta Chris Nwamuo kpọrọ oku a mgbe ọ na-ekwu okwu na ọgbakọ ndị otu All Progressives Congress, APC na Calabar, isi obodo Steeti Cross River, South Nigeria..
Ha hichaa ụra, chi foo, ha ga lee akwa ọcha ahụ, ha hụ ọbara na ya, ha amara na ha nwetara ebele na-awaghi awa, na-akpoghi aziri..
Ụlọ ọrụ ahụ kwuru na mgbe ọrịa ahụ malitere na Ghana nke otù ahụ Ike Ụwa(W.H.O) kwuru na Julai 17..
Mịnịsta na-ahụ maka egwuregwu na mmepe ndị ntorobịa Naijiria, bụ Maazị Sunday Dare etoola amamihe nke ndị ndu nyere ndị otu National Youth Service Corps, NYSC Scheme nakwa ndị Naijiria na ndị mmadụ na-enweghị mgbagha butere ihe oriri ya….
Gọọmenti Etiti kwere ha nkwa ikposa to ahụ ma hiwe otu iwu ga-enyocha ebubo ndị eboro ndị ọrụ SARS..
Mịnịsta na-ahụ maka akụ mmanụ ala na Naịjirịa bụ Chief Timipre Sylva arụkwaghịm n’ọrụ..
Gọọmenti ga eziga ndi ọrụ nchekwa n’ụzọ ụgbọ oloko si portharcourt jee Maiduguri.
Ụfọdụ otu nzuzo e nwere n'ala Igbo..
Otu Sasakawa Africa Association (SAA), na-emejuputa atumatu Kano State Agro-Pastoral Development Project, ga-enye aka ọrụ ugbo ruru nde dollar US $19.23 na steeti ahụ..
mmadu atu mgbere ahia mara, Mudi kpogara ya na ndi ozo n’obodo.
Bilkisu Halilu Pai DERE YA NA BEKEE..
“N’oge ọrụ ya, o meela nke ọma, ọ bụ onye ọrụ obodo na-agba mbọ ma raara onwe ya nye, o wetara ọtụtụ mgbanwe na ndị ọrụ obodo, karịsịa nhazi nke Ministri na-achịkwa iwu n’etiti ndị ọzọ, a na m arịọ Allah ka nye ya udo ebighị ebi”..
Dịka a malitere ikpe dị n’etiti Peter Gregory Obi nke Labour Party na INEC, Tinubu, Shettima nke APC taa bụ Tọzde, otu Labour Party akpọọla ndị aka ebe ọhụrụ ụbọchị Wenezde..
Ụlọ akụ etiti Naịjirịa kwuru na ọ naghị etinye aka na ndọrọndọrọ ọchịchị pati ma kọwapụta akụkọ e bipụtara n'akwụkwọ akụkọ Nation nke Mọnde, abali iri na ato nke onwa Maachị, 2023, na-ebo ebubo na Gọvanọ, Mazi. Godwin Emefiele ewepụtala….
Uzodimma sị na ọrụ ndị Ebubeagu na-arụ bụ ịbanye n’ime obodo dịka ndị nkịtị, sie imi n’ala ma chọpụta ozi dị mkpa banyere nchekwa ma gbaara ndị uweojii ama..
Mama Biafra bụ onye Eziata Okpoto Umuisiobu nke Bende dị n’okpuru ọchịchị Bende n’Abia steeti..
Inec mechara hazigharịa ntuliaka ebe ahụ..
Kọmịshọna nzikọrịta ozi nke Naijiria (NCC) ekwughachila nkwa ya n’ịchịkọta dijitalụ ka ọ na-etowanye iji mee ka ọganihu akụ na ụba bawanyelụ ụmụ amaala Naijiria niile..
Onye isi oche ndị omeiwu nke Taraba State House of Assembly, Right Honorable Joseph Albasu Kunini na Wednesde agbahapụla ọrụ ya. Nzukọ mberede nke emere na Ụlọ Nzukọ Hallowed n’ihe dị ka elekere asatọ nke ụtụtụ na Jalingo, isi obodo steeti ahụ bụ onye osote onye na-ekwuchitere Ụlọ, Hamman Adama Abdullahi. N’ịgụ akwụkwọ ozi Hon. Joseph Albasu Kunini, Abdullahi kwuru na onye bụbu Ọkà Okwu kwuru na arụkwaghịm ya dabere n’ihe gbasara onwe ya. Ka ọ dị ugbua, Hon. John Kizito Bonzina, onye na-anọchite anya mpaghara Zing steeti, onye bụbu onye isi oche Kọmitii Houselọ Ọrụ Na-ahụ Maka Mmụta, yana onye isi oche nke Mgbakọ nke itolu a aṅụla iyi dị ka onye isi oche ọhụrụ nke Ụlọ Nzukọ Ọchịchị Taraba Steeti..
“Oge ọkọchị bụ ihe kasị baa uru nye ndị ọrụ ugbo n’ógbè ya n’ihi ihe ịma aka ndị metụtara ya dị ka idei mmiri na-abịa n’oge mmiri ozuzo, na-emebi ala ubi.”.
Ụkọ ego Naira: Ndị isi CBN ga-ezute ụbọchị Mọnde.
Mohammed kwuru nke a na n’ajụjụ ọnụ ya na ndị nta akụkọ House mgbe nzukọ Virtual Federal Executive Council (FEC) mere na Wednesdee na Abuja, isi obodo mba ahụ..
Na nkwupụta ahụ, Bennett tokwara nkatọ International ‘Atomic’ Energy Agency nke Iran maka ịghara ịkọwa ‘ụranium uranium’ achọtara na saịtị atọ a na-ekwupụtaghị..
Corporate Affairs Commission na-agwa ndị ụlọ ọrụ debanyere aha ka ha debanye aha nkwụghachi ihe ha….
Zack Orji bụ onye ejije Nollywood a ma ama bụ onye ọtụtụ kpụ n'ọnụ ugbua na soshal midia. Orji ekwuola na ya anaghị ebi ndụ nke ya na soshal midia..
Cheta na ndị dọkịta malitere ịgba abụbụọrụ a maka ihe dị iche iche gụnyere akwụghị ha ụgwọ ọnwa nakwa ihe ndị ọzọ..
Kamil kwuru na ya na ndị ọrụ ụlọ akụ ụwa nwere mkparịta ụka maka….
CBN tinyekwuo Uchu na ha na ụlọọrụ ndị na-abu agha megide rụụ aka ijichiri onye maọbụ ụlọrụ ọbụla na-agba atụmatụ ka iwu siri dị..
Human Rights Watch kwuru na ihe ike nke Islamist na ugwu Cameroon butere nnukwu nsogbu mmadụ na-achụpụ ihe karịrị mmadụ 300,000 kemgbe 2014..
Ndị na-ere ahịa Scrap Abuja na-arịọ minista FCT maka enyemaka..
Onye ndu maka Nigeria Startup Act na onye enyemaka pụrụ iche na mgbanwe dijitalụ nye Onye isi ala Muhammadu Buhari, Oswald Guobadia na-ekwu na teknụzụ ọhụrụ ga-aga n’ihu na-ebute mgbanwe ma dozie nsogbu na-ebe dị iche iche..
nwaanyi onye mba Libya onye ji ya kwara ngwa akwamiko..
Okwu ndị ga-achị ụlọomeiwu Naijirịa n’agba ọchịchị ọhụrụ Naịjirịa abụrụla okwu akpụ n’ọnụ ugbua ọkachasị dịka ọtụtụ na-arụ aka n’okwu agbụrụ, okpukperechi dịka ebe mgbado ụkwụ n’inwete ọkwa a..
Ahọpụtala Abraham Ingobere n’enweghị mgbagha maka oge nke abụọ dị ka onyeisi ụlọ omebe iwu Bayelsa steeti..
Obi kwukwara na foto na-efegharị na soshal midia nke na-ekwu na ya gara leta onyeisiala a họpụtara ọhụrụ bụ Bola Tinubu nke APC bụ foto adigboroja..
Ụlọọrụ na-emepụta Peak Milk arịọla mgbaghara maka ozi ‘Easter’ ha nke ọha katọrọ.
Ọkụ gbara akụkụotu ụlọ ebe ndị mmadụ na-echekwa ngwaahịa ha n'ahịa 'Balogun Market' dị….
Onye ndu ntakiri nke ulo omebe iwu, Ndudi Elumelu, ga-etinye ihe karịrị puku dollar 200,000, nke ya na nde naira 100, n'okpuru ego nke Constituency Project iji kwado atụmatụ ndị a na-akwado maka nkwado akụ na ụba na mpaghara ya.….
Ụmụ nwanyi ndị ntụzịaka na egwuregwu bọọlụ ( female refrees) 'kwesịrị' ka enye ha ohere..
“Ana m arịọ Senator Abdulaziz Yari, onye Honourable Idris Wase na Honourable Aminu Jaji bụ onye mere ka usoro ahụ dịkwuo mma site na itinye aka na ntuli aka ndị isi ihe kacha mma na oge ịga nke ọma na ọgbakọ omebe iwu nke iri..
Olunyi kwuru na ọ dị mkpa iji atụnyere atụmatụ ịkwọ ụgbọ mmiri na-agba mmiri na usoro mmiri mmiri na-adabere na ya, na ndị ọzọ. olunyi kwuru na-ihe ndi di mkpa na-emputa nri na-ebe di ukwuu”..
A ga-edowe igbe ozu ya, na-ebe dị elu nke a na-akpọ Catafalque, n’okpuru Imperial State Crown, orb na sceptre, na Westminster..
Rwanda bụ obodo ikpeazụ sonyere Commonwealth, na 2009..
Steeti Plateau: Gọvanọ Lalong Ahọpụtala Onyeisi Ọrụ Ọhụrụ ..
O jiri ụlọ ọrụ ya DAAR Communications banye ụlọ ọrụ mgbasa ozi Naijiria wee guzobe netwọk TV Naijiria bụ Africa Independent Television (AIT)..
na nwunye gara njem n’Italy site na nghogbu otu nwanne ha.
O kwuru na ọchịchị ya na-akpachara anya na-alụso ndị ohi ọgụ, tọọrọ, Boko Haram na iyi egwu sitere n’aka ndị Indigenous Biafra IPOB, Eastern Security network ESN nwere nnukwu ihe ịga nke ọma, mana o kwuru na ọ dị mkpa ka emee ya na atụmatụ ọhụrụ..
Mmaqdu nile debara aha maka ule nke 2022 UTME a di 1.8 million..
Water Resources (Amendment) Act 2016.
bụ ụfodu ndi mmadu siri na NDLEA enweghi ihe ọbụla ha ga eji nwuchie Ukatu,bụ onyeisioche Mallinson Group of companies.”.
O ritere mmeri n’okpuruọchịchị iri na itoolu n’ime iri abụọ na otu nke steeti ahụ..
O kwuru na ala bụ ihe dị mkpa na omenala, akụ na ụba, ọdịmma ụmụ amaala ma bụrụ isi ihe na-eme ka akụkọ ahụ mara mma nke mmadụ..
Ugbu a n’ihe karịrị awa 60, onye dị afọ 27 ga-esi nri maka awa 96 iji merie ndekọ dị ugbu a nke awa 87 na nkeji 45..
Voice of Nigeria (VON) etinyela mgbasa ozi na-akpọ ndị ụlọ ọrụ ama ama nwere ahụmahụ dị mkpa maka ọrụ maka ọrụ n’ebe dị iche iche..
Petroleum Training Institute (Amendment) Act, 2017.
Mgbe ọbụla ị gafere n’ahịa, ị ga-anụ ebe ndị na-ere ọgwụ mgbọrọgwu na-ekwu okwu ịgwọ ọrịa a sị na-esi n’ụlọ mposi a kpọrọ a kpọrọ ‘toilet infection’..
Ha kwukwara na ha ezigarala ezinaụlọ ya bụ nwaamadị ozi iti aka obi ma kwuo na ha amalite nnyocha zuruoke n’okwu mgbagbu ya bụ nwaamadị..
Ndị Gọvanọ Ọwụwa Anyanwụ tiri mkpụ maka ọnọdụ nchekwa, ogbugbu ndị mmadụ, ntọrị mmadụ nakwa ihe ndị ọzọ. Ha kpọkuru gọọmentị etiti ka ha biko gbatara ha ọsọ enye ọkachasị ugbua ntuliaka na-abịa nso..
Ya bụ Nwa Eze agaghịzị enweikike anọchite anya Ezenwaanyị n’ọgbọ dịka ọ na-aza ajụjụ maka ebubo a n’aha ya”..
Ọ gbakwụnyere na steetị ahụ ga-azụtakwa egbe ụgbọ mmiri na ụgbọ ala iji chekwaa elu mmiri na okporo ụzọ dịka ha tinyere igwe nchekwa (Automatic Security System) n’ụzọ batara Calabar..
Asọmpi nke afọ a gbadoro ụkwụ na azịza maka ọrụ ugbo, mgbanwe ihu igwe, azụmahịa, ahụike, agụmakwụkwọ, na ngagharị & ngwa agha, na-elekwasị anya na azụmaahịa na-akwado teknụzụ Web 3.0, ụdị azụmaahịa na-adigide, ihe ọhụrụ akwụkwọ ndụ akwụkwọ ndụ, na ụdị ọrụ dị iche iche. Dataleum meriri na ngalaba Ed-Tech na mpaghara ọdịda anyanwụ Afrịka. N’ikwu okwu na nturu ugo a, onye isi ụlọ ọrụ Dataleum, Bode Roberts, kwuru, sị, “Ọnwa isii gara aga, anyị nwetara ‘Startup of the Year Award’, ihe nrite sitere n’aka Art of Technology Lagos na gọọmentị Lagos steeti, ma ugbu a, anyị nwetara ihe nrite ‘Startup of the Year Award’. emechiela akara ukwu mmetụta anyị site na-anọchi anya West Africa dum..
Ikenga ole ka e nwere?.
“Mụ, Prọfesọ Akpofura Rim-Rukeh, onye isi Federal University of Petroleum Resources, na-ekwupụta ugbu a nsonaazụ ntuli aka gọvanọ 2023 emere na 18th nke Maachị, 2023..
Ọ sịrị, “Ihe ọ bụla dabara na o nwere n’echiche, CBN ji aka ike tinye atụmatụ ahụ n’ọrụ..
Nkwupụta a gosiri na onye bụbu odeakwụkwọ Gọọmenti steeti na onye bụbu Odeakwụkwọ Executive nke National Planning Commission nke Naijiria bụ Ntufam Fidelis Ugbo ga-abụ onyeisi oche nke kọmitii ahụ, ebe Prọfesọ Eyo Etim Nyong, bụ prọfesọ nke Petroleum Geology na kọmishọna ọsụ ụzọ bụ onye nọchitere anya Cross..
ezinaụlọ gụnyere nne, nna na ụmụ.
na mgbe ọbụla nwoke lụrụ nwaanyị na o hiwela ezinaụlọ..
Kanu nọ na mkpọrọ ndị ọrụ nchekwa nzuzo Naịjirịa bụ DSS n’Abuja, n’agbanyeghị na ụlọikpe mkpegharị enyela iwu ka atọhapụ ya..
Arụchala ọrụ Lekki Deep Seaport $1.5billion ma nyefee ya n'aka ndị nkwalite, Tolarams Group nke China Harbor Engineering LFTZ Enterprise (CHELE).….
Ọ gara n’ihu kwuo na ndị dọkịta ga-ezukọ ọzọ n’ọnwa Juun iji tụlee etu nkwekọrịta ahụ si aga ma kpebie ihe ọzọ ha ga-eme..
“Anyị chọrọ ịhụ ka a na-akọ osikapa n’ọchịchị ime obodo anyị niile, anyị chọrọ ịhụ ndị ọrụ ugbo anyị na-amịpụta ụdị osikapa dị mma, na gọọmentị steeti ga-agba mbọ na-enweta ọganihu n’akụkụ niile.”.
O kwuru na onye na-ahazi ntuliaka ndị omeiwu a bụ onye a na-akpọ ‘clerk’ ndị omeiwu..
Gọọmenti Naijiria ga-azụ puku ise ndị ọrụ ọhaneze na ọgụgụ….
Oke ide mmiri egbuola ọtụtụ mmadu n’mba Philippine.
Ha ise wegara akwụkwọ mkpesa n’ụlọikpe iji gbaghaa mpụtara ntuliaka ahụ Ine kpọrọ..
Ene Audu dere ya na Bekee.
Dị ka ya si kwuo, ndị ọrụ afọ ofufo ahụ amalitelarị nzikọrịta ozi n’ihe ize ndụ na imekọ ihe ọnụ n’obodo na Bauchi, Bayelsa, Kogi, Ebonyi na Edo steeti..
Lee ihe Peter Obi sara Chukwuma Soludo maka ihe ọ gwara ya.
Otu nlekọta ahụike ahụike (HMO), Ultimate Health Management Services, na Wednesde gbara ndị Board of Directors họpụtara ọhụrụ ume ka ha kwalite ọrụ mkpuchi ahụike iji hụ na mkpuchi ahụike zuru ụwa ọnụ..
Mịnịsta na-ahụ maka ihe gbasara mba ofesi na Naịjirịa, Zubairu Dada kwuru na mmekọrịta obodo a na Russia na Ukraine ka dịgidere..
Ha kwuru na akụkọ na-efegharị na gọọmenti UK etinyela otu Ipob n'akwụkwọ ebe ha depụtara ndị oyi egwu bụ akụkọ ụgha..
N’egwu ikpeazụ nke asọmpị ikomba ụwa 2022 a, ndị egwu bọọlụ mba France nakwa nke ndị mba Argentina eforola ntutu taa ịhụ na ha abaghị aka laa..
6 Chris Umar – osote onye isi ndị ọrụ (ihe gbasara iwu na ndị omebe iwu) 7 Abubakar Haruna – osote onye isi ndị ọrụ (ọrụ nkwado).
Iwobi kpara ike ebe ọdi ukwu ihụ na ndi otu ya nwetara nmeri site na inye ndi otu Leicester City ọkpụ abụọ asatara nani otu n’ama egwuriegwu King Power Stadium..
A kpọrọ ya n’otu ndị ọkaiwu Naịjirịa n’afọ 1982.
Onyeisiala Muhammadu Buhari taa ga-ahapụ Abuja ụbọchị Tọzdee gawa Addis Ababa, Etiopia, isonye na nnọkọ oriri na ọṅụṅụ nke iri ato na isii nke Assembly of African Union (AU).….
Ụlọ ọrụ Federal Ministry of Agriculture and Rural Development, Horti Nigeria, na Nigeria AgriBusiness Group (NABG), ejikọtala ọnụ iji buso ọrịa tomato nke malitere na nso nso a na obodo a maara dị ka Tuta Absoluta. Ndị otu ahụ gosipụtara….
Ụlọ ndị omebe iwu ajụla akwụkwọ mkpesa na-achọ ịkwụsị ndị na-eto eto Naijiria ịpụ na mba ahụ na-achọ ala kacha ibe ya mma, nke a na-akpọ ‘Japa Syndrome’..
Akụkọ ahụ nke ekwụghị ka ya bụ ihe siri mee gara n’omere oge ọ gara ọrụ , kwuru na ọ bụ onye ya na ya gụkọrọ akwụkwọ sekọndịrị n’ụlọakwụkwọ ‘Agulu Boys Secondary School’ wepụtara ozi a n’akara Facebook ya..
Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ na ụlọ, Maazị Babatunde Raji Fashola kọwara na ngalaba nke atọ nke ụzọ ahụ si Kaduna gawa Kano dị kilomita 137, nke dị ogologo karịa okporo ụzọ Lagos – Ibadan nke dị kilomita 127 ebe akụkụ nke abụọ nke okporo ụzọ ahụ gbatịrị. Site na Zaria ruo Kaduna dị kilomita iri asaa na atọ..
Onye isi oche, Climate Parliament Nigeria Network, Mr. Samuel Onuigbo kwuru nke a n’Abuja isi obodo mba ahụ na Ụlọ Nzukọ Ihu Igwe Otu ụbọchị nke a kpọrọ Technical Capacity-building Workshop na bekee maka ndị omebe iwu na Fostering Low Carbon and Climate Resilient Nigeria..
Onye isi otu FCT Muslim Pilgrims Welfare Board, Malam Adamu Abubakar Evuti, kwuru nke a na nzụkọ ya na ndị isi ọrụ nchịkwa nke Board ahụ ga-enyocha ọrụ 2023..
Usoro e ji ahọpụta ndị ndu ụlọomeiwu.
Osote onyeisiala Naijiria bu, Okanmuta. Yemi Osinbajo ejeruola owo dina Steeti Ondo,mpaghara South-West nke Naijiria,ebe ọdachia mere bụ nke gburu ọtụtụ gara ikpere Chineke n’ime ụlọ ọka..
Ụfọdụ ndị agbapebeghi ụlọahịa ha n’Ụmụahịa ebe elekere itoolu nke ụtụtụ Mọnde a..
Ndi ntaakuko Igbo kpọtụrụ Tochukwu Ikenga, ọnụ na-ekwuru ndị uweojii na steeti ahụ, onye kwuru na ha anatabeghi akụkọ ọbụla gbasara ya bụ ihe mere..
Na abali ụbọchi ụka ka onwere nzukọ ya na ụfọdu ndi Gọvanọ otu pati All Progessives Congress, APC, n’ebe obibi ya bụ, Akinola Aguda House dina Presidential Villa, Abuja..
“Nke a kwesịrị ịbụ usoro nke anọ anyị ga-apụta. Enyerela akwụkwọ anamachọihe nke mbụ na onye nke abụọ etinyela akwụkwọ maka ịweghachi ọnụnọ ọzọ n’okwu ahụ na ụlọ ikpe ahụ wee nyocha nke ọma na usoro ahụ wee kpochapụ aha onye mbụ gbara akwụkwọ nke ọma..
“ihe anyị ji akwado Tinubi ugbua dịka nwaanyị bụ maka na ọ bụ maka na ọ bụ ya kacha ewu ewu n’ime ndị niile pụtara”..
Gọmenti Enugwu na Ebonyi akatọọla ogbugbu egburu mmadụ iri n’Anambra state ụbọchị ụka.
Ọka Okwu Akpọọla Oku Maka Ịdị N’otu N’ihu Ntuli Aka Afọ 2023.
“Nke a bụ nkwa imezu ụkpụrụ kachasị elu a chọtara n’ebe ndị ọzọ n’ụwa, n’ihi na ọ bụghị onye ọ bụla nwere ọchịchọ ma ọ bụ ụzọ iji gaa mba ọzọ maka ọgwụgwọ..
Okpomọkụ na-ericha mmiri niile dị n’ahụ mmadụ..
Gọvanọ ahụ gwara ndị Ebonyi ka ha gbanarị ụdị nkewa ezinụlọ ọ bụla na steeti ahụ..
Gọvanọ steeti a bụ Ọkammụta Chukwuma Soludo kpọkuru oku a n’oge emume mgbasa ozi Integrated Measles na Uke Primary Healthcare Centre (PHC) nke dị n’okpuru ọchịchị Idemili North..
obi aṅụrị jụpụtara Obinna n’ụdị akụkọ agbamume Emeka nyere ya, ọ kọrọ nwunye.
Ọkaiwu Ipob, Ifeanyi Ejiofor, bụ onye gbara ama na Mama Biafra enwerela onwe ya n’ozi o wepụtara n’akara Facebook ya n’ụbọchịụka..
Ọ rịọkwara ndị uwe ojii Naịjirịa na ndị ọrụ nchekwa ndị ọzọ ka ha hụ na nwụchiri ndị ọchụ nta akụkọ ozugbo ma tọhapụ ndị ọzọ eji eji..
Ya mere, naanị ihe anyị kwuru na mbụ bụ na anyị kwesịrị ịnọdụ ala, kparịta ụka a tupu ihe ọ bụla emee. Anyị emeghewo mkparịta ụka.
anyị malitere ya na 2020 ruo 2021 na akụkụ nke 2022. Ma na njedebe nke ụbọchị, ha gwara anyị na ha anaghị ewepụ ego enyemaka..
N’otu nnọkọ dijitalụ na Wednesde, Maazị Lissu kwuru na ọ natara oku ekwentị ọnwa abụọ gara aga site n’aka onye ọrụ na-ahụ maka ego na-ahụ maka ego, onye gwara ya na a kwụrụ ụgwọ ọrụ ọ na-ekwu..
N200 ochie, N500, N1,000 ka dị n’iwu – CBN.
Gọvanọ Ganduje ewepụtala ọtụtụ ụgbọ ala ọhụrụ.
Onye isi ala Muhammadu Buhari n’abalị Wenezde na Lisbon, Portugal kwughachiri nkwa nchịkwa ya n’ịhụ na Ụlọ Ọrụ Na-ahụ Maka Ntuli Aka Ọchịchi( INEC), na-enye ntuli aka udo, nke doro anya, n’efu, ziri ezi na nke kwesịrị ntụkwasị obi n’afọ ọzọ..
“Anyị nwekwara ozi maka Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ bụ Babatunde Fashola. Ọ na-arụ ọrụ magburu onwe ya. Anyị maara na a ga-arụcha ọrụ a ma nyefee ndị mmadụ. Anyị na-ebugara gọọmentị ekele anyị niile maka otu o siri mee ka ndụ anyị dịkwuo mma, “.
Naijiria enyela mahadum iri atọ na asaa ọhụrụ ikike ịrụ ọrụ.
Kedu ihe ị ga-eme na Saturday dị nsọ?.
Etu ndị omekome siri wakpoo otu ọgbọ ntuliaka na Kaduna.
Prezidenti Macron awuchiela mba Cameroon.
Ụlọikpe kagburu ntuliaka imeụlọ ndi APC niile na Rivers steeti.
Ihe ọzọ bụkwa na inwete akwụkwọ njem na nke ịbụ onye mba Ukraine dị….
Ndị na-eme ihe na-akpọ oku maka nchekwa nwa Afrika..
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke Peoples Democratic Party, Alhaji Atiku Abubakar, ekwela nkwa inye ụmụnwaanyị na ndị ntorobịa pasentị iri anọ nke ọkwa ọkwa ọchịchị ya ma ọ bụrụ na a họpụta ya onye isi ala na ntuli aka izugbe nke 2023.….
Ndị nchekwamjukwara ebe niile nakwa ndị ọnụ na-eru n’okwu..
Kwarra kwuru, “Ka ọ na-erule Maachị 29 ruo Eprel 2, ndị ọrụ anyị ga-anọ na gburugburu na-agụkọta ndị mmadụ.”.
N’agbanyeghi na ọkwụrụ nwere ‘gossypol’ dịka ụfọdụ ndị ọkachamara si kwuo, o nwekwara ọtụtụ ihe na-edozi ahụ..
N’ozi, onyeisiala Buhari kwuputara ekele nye Chukwu Pụrụ Ime Ihe Nile maka ime ka President Jonathan gbanarị n’enweghị mmerụ ahụ na ihe mberede a, na-agba ya ume ka ọ ghara ịdọpụ uche na njem ọ na-eme na ime obodo na mba ọzọ na-ejikọta ya na iwulite udo n’ime ụlọ na mba ọzọ..
Onye Isi Oche Ọgbakọ Ndị Gọvanọ Kelele Ndị Isi Ọgbakọ Omebe Iwu.
Onyeisiala Muhammadu Buhari arịọla osote onye isi ala ‘Yemi Osinbajo ngwa ngwa na mgbake zuru oke..
APC chọrọ mkpọsa dabere n’okwu – Onye isi achumnta votu.
Ndi Parliament họpụtara Novak dika onyeisiala mba Hungary n’abali iri nke ọnwa Machi, dika emere ntuliaka a, Novak kwuru nay a ga abụ onyeisiala udo..
Dị ka ya si kwuo, nchọpụta na-egosi na pasentị 60 nke ndị ọrụ ugbo na Naijiria bụ ndị agadi, na-ekwu na ọ bụrụ na e meghị ihe ọ bụla, ọ dịghị onye ga-ahapụ ka ọ gaa n’ihu n’ọdịnihu..
Ndị ọkaiwu Peter Obi egosila ụlọikpe ihe akaebe si na steeti Rivers na ndị ọzọ.
Onye isi ala Muhammadu Buhari agwala ndị otu All Progressives Congress (APC) ka ha nọgide na-adị n'otu ma zere esemokwu.Na mkpọkọta ndị nnọchiteanya na mgbakọ pụrụ iche iji tụlee ịtụ vootu onye na-azọ ọkwa onyeisiala na ohere kachasị….
“Anyị anaghị ekwe ka ndị mmadụ chụọ aja n’ihu mmiri a, anyị hapụrụ ya ka ọ nọrọ onwe ya dịka anyị chọrọ ịhụ etu o ga-esi dị n’ọdịnihu”.
Cyril Okonkwo dere ya na bekee..
ya na- enye ha otu ubochi amara n’ihe na ha ka batachara ubochi.
Timothy Choji, n' Abuja dere ya na bekee..
Ọ dị afọ iri isii na ise, ma bụrụkwa onyeisi ụlọikpe mkpegharị nke dị n’Asaba, Delta Steeti.
Labour Party akpọọla ‘cyber security expert’, onye ọrụ….
Chris Anyanwu bụ ọnụ na-ekwuru ndị uweojii steeti ahụ kọwara na a nụrụ ụda egbe dara aghara aghara n’akụkụ ahịa Nkwoagu Isu dị n’okpuruọchịchị Onicha na steeti ahụ..
Ndị ahụ eboro ebubo anabataghị ebubo niile a na-ebo ha mgbe a gụụrụ ha akwụkwọ..
Ndụ gị nwere mmetụta nke nzubeInwe echiche nke ebumnuche dị nnọọ iche na inwe ebumnuche (ma ọ bụ ebumnuche).Ịghọta usoro ike gị na otu o si metụta ihe ndị ọzọ niile na-enyere aka itinye ihe n’echiche, ihe ka gị onwe gị na-eduzi gị.A na-eduzi gị site na mmetụta nke njikọ, udo na ike na ị na-eji ha kpọrọ ihe karịa ihe onwunwe ọ bụla.Usoro ime mkpebi gị bụkwa n’echiche miri emi nke ebumnuche a na-eduzi.Kedu mgbe ikpeazụ gị na onwe gị batara?Gbanwee otú i si ahụ ụwa..
Okon, onye kwuru na ndị nnọchiteanya 853 bụ ndị e nyere ikike maka mmemme ahụ, kwuru na votu 21 adịghị mma, ndị nnọchiteanya asaa tụrụ vootu mba, ebe ndị nnọchiteanya 23 anabataghị mmemme ahụ..
Gọọmenti Delta steeti ekwela nkwa ijeri naira iri abụọ na ise..
“N’ezie gọvanọ anọghị nso ugbua mana ọ na-arụ ọrụ dịịrị ya dịka gọvanọ mgbe ọbụla ọ dapụtara..
Gọọmenti etiti akwadola nhọpụta Injinia Hassan Musa ka ọ bụrụ onye enyemaka pụrụiche nye onyeisiala Muhammadu Buhari n'ihe gbasara gburugburu ebe obibi na mgbanwe ihu igwe.….
“anapula mba ahu otu ezi onye ndu.”.
Ndị pilgrim nke afọ 2023 si na Naijiria Federal Capital Territory (FCT) na ala eze Saudi Arabia ejechaala nleta ha na ebe akụkọ ihe mere eme na Madina, n'ala nsọ..
Minista mba Russia jere Ethiopia.
Gọvanọ ahụ nyere ihe ngosi a mgbe ọ na-ekwu okwu na Semina nke Òtù Na-ahụ Maka Ndị Alakụba na steeti ya haziri iji mee ka ndị njem na-eche echiche banyere ihe nke mmụọ..
Ọchịagha Mutkut gwara ụlọ ikpe ewepụtara ọhụrụ ka ha nyochaa ihe akaebe niile dị n’ihu ha na ka ha kwekọọ n’ụkpụrụ ikpe ziri ezi n’ikpebi ikpe niile dabere n’ezi..
Ịtụnye ya ụdị mmiri pụrụiche a na-akpọ ‘saline nose drops’ n’imi ka imi ya ghara ịkpọchi.
Ggbasara bọọlụ: CAF, Saudi Arabia bịanyere aka na nkwekọrịta afọ ise,.
Otu chọrọ ka gọọmenti etiti mejuputa atumatu nri ahụike.
Taa, ya na ndị ọzọ na-akwaga mba ọzọ n’Abuja eguzobela otu na-ahụ maka mgbasa ozi akpọrọ “Migrants Lives Matter” ma na-eji ya dị ka ikpo oku na-akụziri ndị mmadụ gbasara njem na-adịghị mma na ịzụ ahịa mmadụ..
Okezie, onye isi oche nke Neighborhood Environment Watch Foundation (NEWF), rụrụ ụka na ọnọdụ gburugburu ebe obibi na oke igbu osisi na-eme na steeti niile dị na mpaghara Saatu Isti.
Na mmemme ahụ, Kọmishọna na-ahụ maka agụmakwụkwọ, Sayensị na Nkà na ụzụ Oyo steeti bụ AbdulRahman Abdul Raheem kwara ụbọ akwara dị ka ndị nne na nna dị ka ihe nlereanya nye ụmụaka, na-ekwusi ike na mgbe ụmụaka nwere ezi nzụlite na ezi nzụlite, ha na-abanye n’ime ọha na eze ka ndị nnọchiteanya nke ọma. nke ezinụlọ na mmetụta dị mma na ọha mmadụ buru ibu..
Onye Naijiria Adekunle ghọrọ Injinia Robotics a kacha akwụ ụgwọ n'ụwa..
CoS ọhụrụ ahụ dere n’aka twitter ya iji kelee Onye isi ala Bola Ahmed Tinubu maka ịtụkwasị ya obi ịbụ onye isi ndị ọrụ ya..
Prezidenti Muhammadu Buhari ekwuputala njikere ya igba mbo hu na enwere ezi nmekorita n’etiti Naijiria na United Arab Emirates (UAE)..
Otu onye ọrụ sanyesi bụ onye ọkaibe n’okwu gbasara GMO nke aha ha bụ Bernard Ehirim gbara ama na enweghị ihe ọbụla enyochapụtarala nke kwuru na GMO na-emetụta ahụike mmadụ n’ụzọ ọjọọ..
Ka ihe niile a na-eme, ụlọikpe chetara ha na mkpesa tupu ikpe ntuliaka e nwere kpọmkwem ga-eru ụbọchị iri na ano, nke pụtara na ụbọchị ikpeazụ ga-abụ Sọnde abali iri abuo na otu Mee afo, 2023..
Gọvanọ Akeredolu kwuru na nkusu emere ndi uka gara ekpere na ulouka St Francis Catholic Church dina Owa-luwa Street, Owo,nke Steeti Ondo bụ nke amama were mee ma bụrụkwa nkpari nye ndi Steetia..
O jikwa ohere ahụ kpoku ndị mmadụ ha ga were nke ha..
Ahmed Ododo, onye Gọvanọ Bello’s Kinsman na onye ya na ya na-akpachi anya, bụ onye na-ahụ maka nchịkwa obodo Kogi steeti ugbu a..
Onye enyemaka pụrụiche na mgbasa ozi Digital nye Onye isi ala, Bashir Ahmad mere ka a mara nke a site na Twitter ya na Mọnde, abalị iri abụọ na abụọ ọnwa Mee, 2023..
Naijiria na-ewere ọnọdụ zuru ụwa ọnụ na Romania ka Minista na-akọpụta ihe ịga nke ọma maka digitalu..
“Ọ bụrụ na ha tinyere National Assembly na uwe, National Assembly gaara enwe ike iweta dokwuo anya na okwu ahụ.” Ha rụrụ ụka..
Ihe niile akwadoro maka nleta onyeisiala Muhammadu Buhari na steeti Imo taa bụ Mọnde abali iri atọ na otu nke ọnwa Ọktọba. N'igbochi mgbanwe oge ikpeazụ ọ bụla, a na-atụ anya ka Onye isi ala kwupụta na oghe,….
“Anyị amatachabeghị kpọmkwem ihe niile mebiri n’ọdachi a. Anyị ka na-agba mbọ ịọpụta ndị mmadụ.”.
Onyeisiala Muhammadu Buhari kelere ndị otu egwuregwu iko mba ụwa nke Morocco, Atlas Lions na onye na-achị obodo ahụ bụ Eze Mohammed nke Isii maka ịme akụkọ ihe mere eme site n'ịghọ ndị otu mbụ si n'otu mba Afrịka tozuru oke maka asọmpi iko….
Onye isi ala Buhari kelere Queen Elizabeth II..
“mmadụ were ọnụ ya metụ onye bu HSV-2, HSV-2 nwereike ime ya n’ọnụ”..
inyefe kọmitii na-ahụ maka ụlọ akụ na ego ịhụ na a gbasoro mkpebi a”.
Hassan sị na nke bụ eziokwu bụ na Atiku si Kaduna bata Abuja ma sizie ebe ahụ gawa mba Fransị ozugbo maka mkparịtaụka ya na ndị ọzọ na ndị ntaakụkọ nwere..
Ndị a na-akpọ ndị Igbo bụ ndị bi na mpaghara ndịda Ọwụwa Anyanwụ Naijrịa..
Ihe ga-eme n’ụbọchị Wenzde n’usoro akwamozu Ezenwaanyị.
Onye meriri ya bụ ntuliaka bụ Mazi Okechukwu Eze a nke nọ na ‘Labour Party’..
Mgbe ụfọdụ a na-ejikwa igwe akpụ ụdị Ikenga a..
“Okwu banyere ijikwa oke ala na ndị agbata obi dị nso chọrọ usoro nke ọtụtụ ndị otu. Strategy Ọchịchị Border nke Africa anabatara ọhụrụ na-enye usoro maka imekọ ihe ọnụ ma kọwaa ọrụ na ọkwa nke njikwa oke ala. Ya mere, ọ dị mkpa na a ga-enwerịrị mmekorita n’etiti ụlọ ọrụ gọọmentị ka e wee nweta ebumnobi achọrọ.”.
Timothy Choji, Katsina DERE YA NA BEKEE..
“Ukraine bụkwa ezinụlọ Europe,” Onye isi ala German Olaf Scholz kwuru na mkparịta ụka di nke nke na Kyiv..
O kwuru na ntuli aka nke Akpabio na Jibrin dịka onyeisi oche nke Senate na osote onyeisi oche nke ndị ọrụ ibe ha bụ ihe akaebe na ntụkwasị obi na nkwenye ha nwere na ha na-eduzi ụgbọ mmiri nke 10th Senate..
Dịka ọ gụchara akwụkwọ ọkaiwu, ọ hapụrụ ya banye ọrụ ime ejije.
GỤKWUO GBASARA YA: Mịnịsta na-ahụ maka egwuregwu na-ekele Anthony Joshua na mmeri ha meriri Franklin.
Ya mere akụkọ ga-eleba anya n’ihe ọrịa shuga bụ nakwa ụzọ e nwereike iji egbochi ya..
Ndi ọrụ nchekwa anwụchiela mmadu ise ana enyoenyo na FCT.
Ụbọchị Wenezde ka ụlọikpe n’Amerịka siri ọnwụ na ya ga-anụrịrị ya bụ ikpe Virginia Giuffre wetere agbanyeghị ihe niile ọkaiwu Prince Andrew mere ka aghara ikpe ya..
Obi kwuru na ihe dị n’itinye ego n’otu ụlọọrụ maọbụ nke ọzọ nke bekee na-akpọ ‘investment’ bụ mkpebi ya mere iji nyere Anambra steeti aka..
O kwuru “Na ntuliaka ndị ọzọ, ndị mmadụ ekwesila iju ebe a ugbua.” “Ahụghịkwa m ụmụnwaanyị ọbụla ebe a”.
Gọọmentị Legọs Steeti amalitela ikuri ụfọdụ ụlọ na mpaghara ahịa Alaba International Market n'ụbọchị Sọnde, dịka ha….
Onye isi ala Naijiria, Muhammadu Buhari na-eru uju maka ọnwụ Lt. General Oladipo Diya, onye jere ozi dịka onye isi ndị ọrụ site na 1993 ruo 1997 na osote onye isi oche nke Provisional Ruling Council na 1994. General Diya nwụrụ na ubochi Sọnde, Maachị abali iri abuo na isii, 2023. Onye isi ala na-asọpụrụ ọrụ obi ike na obi ike nke General Diya na ndị agha Nigeria na ọrụ raara onwe ya nye obodo dịka General Officer Commanding, 82 Division, Commandant, nke National War College (1991-1993), Chief of Defence Staff and Military Governor of Ogun Steeti site na Jenụwarị 1984 ruo Ọgọst 1985. Onye isi ala ahụ na-echeta na amaara Diya maka ọkaibe, nka nhazi na ọzụzụ pụrụiche, ma gosipụtakwa omume ọma ndị a n’ọrụ dị mkpa ọ na-arụ n’ọkwa ọchịchị dịka onye ọrụ agha. Onye isi ala na-ekele onye bụbu Chief of General Staff maka ịhụnanya, nkwenye na iguzosi ike n’ihe nye obodo ọ hụrụ n’anya nke ukwuu wee lụọ ọgụ nke ukwuu n’ihu agha iji chebe ịdị n’otu ya. N’aha Gọọmenti Naijiria, Onye isi ala na-enye ezinaụlọ, ndị enyi na ndị ọrụ ibe Diya akasi obi. Onye isi ala Buhari na-ekpe ekpere ka mkpụrụ obi General Diya nweta izu ike n’ebe Onye Okike ya nọ, ka echefukwala onyinye ọ na-enye mba. Ka ọ dị ugbu a, onye isi ụlọ omebe iwu nke Naijiria, Ahmad Lawan, ezipụla ezinaụlọ onye bụbu onye isi ndị ọrụ izugbe, Lt. General Oladipo Diya, maka ọnwụ ya na Sọnde. Sinetọ Lawan na-akasikwa gọọmentị na ndị steeti Ogun steeti dị na ndịda ọdịda anyanwụ Naịjirịa obi maka ọnwụ onye otu oge ọnụọgụ abụọ n’okpuru ọchịchị ndịagha nke General Sani Abacha nwụrụ. Onye isi oche Senate kọwara General Diya dị ka onye ọrụ mara mma nke rụrụ ọrụ ya nke ọma n’oge ụfọdụ n’ime oge kachasị njọ nke Nigeria. Dị ka Senator Lawan si kwuo, General Diya nọgidere na-asọpụrụ ya n’okpuru ọnọdụ ọjọọ nke kwụsịrị ọrụ agha ya ma nọgide na-asọpụrụ obodo ya ruo mgbe ume ikpeazụ ya. Ọzọkwa, Onyeisi ụlọ omebe iwu Hon. Femi Gbajabiamila ekwupụtala mwute maka ọnwụ Chief Oladipo Diya. Na nkwupụta nke Onye Ndụmọdụ Pụrụ Iche na Mgbasa Ozi na Ọha na Ọkà Okwu, Mr Lanre Lasisi, Gbajabiamila chetara nkwa na ọrụ Diya nye Nigeria n’oge ọ na-arụ ọrụ dịka CGS na ọrụ ndị ọzọ. Onye isi okwu ahụ kpere ekpere maka mkpụrụ obi onye nwụrụ anwụ General Diya zuru ike ma kpeekwa ekpere ka Chineke nye ezinụlọ ya, ndị mmadụ na gọọmentị Ogun steeti ike iji buo ọnwụ ahụ..
A pụrụ ịkpọ chi [chi] ka ọ na-ahụ maka njem otu ndị ọrụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị na-aga n’obodo nta dị nso ma ọ bụ iduzi ndị dike ahụ inwe mmeri. Ihe ọ bụla kpatara ya bụ, ndị Igbo na-eme Polytheism — nkwenye na ihe karịrị otu chi [dị ka ndị Gris].Chi ndị Igbo dị ọtụtụ ma na-achịkwa akụkụ dị iche iche nke ndụ mmadụ.
e kwere ka ihe karịrị otu chi chịkwaa otu akụkụ nke mmetụta..
Ọ rụrụ ọrụ ntaakụkọ tupu ọ gụọ maka ịbụ onyeọkaiwu na mba Briten..
Osifo kwuru: “Ọ bụrụ na ị na-ege Onye isi ala Tinubu ntị n’oge nraranye a aagles square ụbọchị Mọnde, o kwuru na otu n’ime ihe e ji mara ọchịchị a ga-abụ mkparịta ụka, ga-abụ ntụle, na ha agaghị achị anyị. . M na-agbalị ịkọwapụta ihe o kwuru, na ọ gaghị abụ onye ọchịchị aka ike. Na ihe mere ugbu a egosighi ihe e dere n’adres ya..
Imam kwuru, “Mgbe Chineke Pụrụ Ime Ihe Niile na-enye mmadụ ọkwa n’ụdị ọ bụla, ọnọdụ ahụ bụ ntụkwasị obi, yabụ onye ọ bụla kwesịrị ịtụ egwu Allah na-elekọta ihe omume nke ntụkwasị obi nke ọ na-enye ha,” Imam kwuru..
N’ịmalite oge ọrụ ugbo nke afọ 2023, Abuja Municipal Area Council (AMAC), kesara ngwaahịa agro-chemical nye ndị ọrụ ugbo 120 ahọpụtara n’ofe ngalaba ndọrọ ndọrọ ọchịchị iri na abụọ dị na kansụl mpaghara ahụ..
Achọpụtala ndi ọhụrụ butere ọria COVID-19 na Beijing city.
Otu onye ezinụlọ ya kwuru na nke a mere eme n'ezie..
“Onye ọrụ nchekwa ahụ ji olu nwayọ na nkwanye ugwu wee kọwaara m na ọ dịka onwere onye ji aha m nọrọ na mba UK, ma gwakwa m ka uche m dị n’ihe na-emenụ.”.
Mwepụ Abba Kyari: Ụlọikpe kwadoro August 29th maka ikpe..
O kwuru na ọ rụrụ ihe ndị gụnyere ụlọọgwụ, ụlọakwụkwọ, ụlọazụmaahịa, gbapeere ha mmiri, igwe ọkụ latrik dgz..
Gọvanọ steeti Anambra, ma bụrụkwa onyeisi ụlọ akụ ukwu nke Naijiria n’oge gara aga, bụ Charles Soludo, ekwuola na steeti ahụ ga-emezigharị ma soro n’usoro iwu nhazigharị naira ọhụrụ nke CBN..
‘Mango’ bụ otu mkpuruosisi na-atọwa ntị a naghị ahụkarị oge niile, ọ bụ mkpụrụosisi a na-agbara tiketị maka na anaghị ahụ ya oge ọbụla kwa afọ..
Chidi Nwoke, Abuja dere ya na bekee..
Akụkọ na-ekwu na ahụ esichaghị gọvanọ ike,….
China na-ebelata usoro njikwa COVID..
Mohammed kwuru na Mịnịsta na-ahụ maka mmụta na steeti ahụ bụ Chukwuemeka Nwajiuba wepụtara ndetu a n’aha National Universities Commission ma ndị ụlọ ọrụ kwadoro ya..
Naijiria Amapụtala Ego Dị N1.9 Trillion Maka NNPC Ịrụgharị Okporo Ụzọ.
Onye nkuzi Falconets Chris Danjuma ahọpụtala ndị ọkpọka egwuregwu Taiwo Afolabi na Esther Onyenezide, ma na-ebuga Flourish Sebastine na Opeyemi Ajakaye n'òtù ụmụ nwanyị iri abụọ na Naịjirịa maka asọmpi ụmụ nwanyị WAFU B U-20 na-abịa n'ihu….
Ọ bụ onye Nkwere dị n’Imo Steeti mana nne ya si n’ezinụlọ Edozie dị n’Egbu, Owerri.
“O nyela ọkwa ọhụrụ na ugwu Nigeria na aha zuru ụwa ọnụ. Ka Onye Pụrụ Ime Ihe Niile nye ya ike na amamihe imere mba ahụ karịa,”.
“Ihe niile ahụ erughị nkeji 20 tupu m gawakwa ebe m na-aga n’ụbọchị ahụ,”.
O nwetaghi votu ọbụla ebe, Adesoji Ayenuro,nwetara votu iri na abụọ,bụ nke oji merie..
Nrụrịtaụka a malitere n’ihi njem Peter Obi na-eme na mba ofesi iji kọwaara ụmụ Naịjirịa bi ebe ahụ maka ọkwa ọ na-azọ..
Ụlọọrụ na-enye ndị mmadụ ikike ịṅụ ọgwụ na Naịjịrịa bụ Nafdac n’ịchafụ nyere ọha ikike ịmalite gbatuwe a ọgwa n’ọnwa Eprel 2023..
Anyị nwere ike icheta n’ụzọ dị mfe àjà na ọnwụ nke Chief MKO Abiola, onye na-ahụ maka ọrụ dị nsọ nke ewepụrụ n’ụzọ obi ọjọọ. Ọ chụrụ ndụ ya n’àjà n’enweghị mgbagha, ịhụ mba n’anya na-agbachitere echiche ọchịchị onye kwuo uche ya dị ka akara ya na nhọrọ ya, site n’aka ndị obodo ya na ụmụ nwanyị ibe ya, dịka onye isi ala a họpụtara nke ọma. Enwere nhọrọ dị ya mfe..
Charles chere ihe ịma aka ndị ahụ ihu mgbe ọ dị afọ 73, “eze kasị ochie ga-ewere ocheeze” n’usoro ọmụmụ malitere na 1,000 afọ, ya na nwunye ya nke abụọ Camilla, onye ka na-ekerịta echiche ọha, n’akụkụ ya..
Gọọmenti Naijiria na-azụ ndị ọrụ ugbo maka mmepụta nri anụmanụ dị ọnụ ala.
Iwu ntuli aka: Ndị omeiwu ga-ekpegharị ikpe ụlọ ikpe..
Nwada Vanessa Phala, onye isi obodo, International Labour Organisation, Ụlọ Ọrụ Mba nke Nigeria, Ghana, Liberia na Sierra Leone, kwuru na ndị ọchịchị dị mkpa ga-eme ihe ngwa ngwa iji chebe ikike ụmụaka na iweghachi oge ha bụ nwata..
Dokubo rutere n'Aso Rock Villa n'ihe dịka elekere iri na otu nke ụtụtụ mgbe nke ahụ gasịrị, ya na….
Volkanovski Na-atụ Anya Asọmpi Adesanya Na Pereira Ọzọkwa..
“N’ụwa nile, iji ihe na-ezighị ezi na iji ọgwụ nje eme ihe n’ụzọ gabigara ókè bụ isi ihe na-akpata mmepe nke mgbochi nje,”.
batara Agadez. Oge ha jụrụ ase ndị sii n’aka Razaq bịa, ekechịrị ha anya ma kwọpụ.
Onye nkuzi Super Falcons nwere obi ụtọ na nzaghachi Naijiria..
Man City nyere goolu nke mbu na nkeji….
Ọtu onye ọnụ na-eru n'okwu n'ihe ndọrọ ndọrọ bụ Ugo Egbujo sị na ọ bụrụ e duchaa ndị omeiwu n'iyi ọrụ, na ha ga-amalite….
Mahadum steeti dị na Nigeria n’tụlere ịhapu abuba-ọrụ.
Onye isi ndị na-ahụ maka ụgbọ mmiri, ọchịagha A. Muhammed, gosipụtara obi ekele maka ntinye ọrụ a..
Gọọmenti UK ekeleela Bola Tinubu na Kashim Shettima maka idu n'iyi ọrụ ha dịka onyeisiala na osote onyeisiala Repọblik nke Naijiria..
Onye isi oche IPAC, Sani Yabagi kwuru nke a mgbe kansụl ahụ na ndị otu mmepe dị iche iche nwere ọgbakọ n’Abuja..
Na ozi, onye ndu Naijiria kwuru:.
Naijiria Ga-eme Ka Mmekọrịta Ya Na Iran Sikwuo Ike.
Onye isi ala ahụ gwakwara ụmụ akwụkwọ nọ na ụlọ akwụkwọ ọha na eze na Naijiria ka ha nwee ndidi ka gọọmentị na-agba mbọ ime ka nsogbu ndị dị na usoro mahadum nke mba ahụ n’ime oke ihe onwunwe dị..
Afrịka iji gbaa ụmụaka nde itoolu ọgwụ mgbochi ọrịa polio..
Ọ dị omimi nke ukwu..
Hajj 2022: Saudi Arabia agbatịla oge ikike ịbata maka Naijiria..
N’ime ihe niile ma e wezụga afọ 10 n’ime afọ ndị ahụ ọ bụ nanị otu nwoke, Onye isi ala Paul Biya chịrị ya,ọ bụzi onyeisi ala kacha ochie n’ụwa..
Kọmitii Executive nke Nigeria Football Federation (NFF) enyochala ala ego ndebanye aha ndị otu ga-akwụ ụgwọ iji sonye n’asọmpi iko Federation nke afọ a. Ebe ndị otu nwoke ga-ewepụta ego ruru puku naira iri asaa ka ha so n’asọmpi nke afọ a, ndị otu nwanyị ga-akwụ naanị puku naira iri ise. Onye na-ahụ maka asọmpi NFF bụ Ruth David kwuputara na NFF Board ahọrọla ileba anya n’ụgwọ ala ala iji gbaa ọtụtụ klọb ume isonye na asọmpi nke afọ a, ma n’ụdị nwoke na nwanyị. Ọ bụ ezie na ụgwọ ndebanye aha na-agbada, mmemme ahụ n’onwe ya agbanweghị site na ihe a gwara ndị otu egwuregwu bọọlụ na steeti 36 na FCT Ndebanye aha klọb ga-adịgide n’ime abalị iri na isii ruo 30th Jenụwarị. Ọ bụ ezie na ntinye akwụkwọ nke ndị egwuregwu dechara maka mmepụta nke ikikere ga-eme site n’abali iri ato na out nke onwa Jenụwarị ruo abali isii nke onwa nke February,afo 2023. Asọmpi iko Federation nke afọ a na steeti dị iche iche na FCT ga-eme n’etiti February 18th – Maachị 19th, ebe steeti na FCT na-atụ anya inyefe aha ndị nnọchi anya ha abụọ na asọmpi mba n’aka NFF ka ọ na-erule Maachị 20th. A ga-ekpebi ụbọchị maka asọmpi egwuregwu, National Draws na ọkwa dị iche iche nke asọmpi mba n’oge na-adịghị anya..
Onye na-azọ ọkwa osote Onyeisiala, bụ Maazị Yusuf Datti Baba-Ahmed, kọwara Obi dị ka nwoke nwere agwa dị mkpa iji weta Naijiria ọhụrụ..
“Mana nke a abụghị ụdị gọọmentị Atiku ga-ahazi ma ọ bụrụ na o merie ọchịchị. Ọ ga-agụnye onye ọbụla nakwa mpaghara ọbụla na Naịjirịa iji mee ka onye ọbụla na-ahụta onwe ya dịka otu mba.”.
Chetakwa na ọtụtụ ebe na Naịjiria nọ n’ọnọdụ agba e kpere chi dịka ọnọdụ nchekwa n’ụfọdụ akụkụ Naịjiria banyere na nke onye na Chi ya..
Joshua chụpụrụ echiche nke ịla ezumike nka mgbe ọ nwetasịrị mmeri mbụ ya kemgbe 2020 megide Franklin..
“Ka m nọ na-agagharị n’okporo ámá, ahụrụ m otu onye isi ojii gbakwuru ya. Akọọrọ m ahụhụ m nọ na ya wee rịọ ya maka enyemaka. Mgbe o nyechara m ekwentị ya ka m kpọtụrụ ndị ezinụlọ m nọ na Naịjirịa, ọ dụrụ m ọdụ ka m hapụ Saba maka na onyeisi m ga-abịa chọọ m,” Obinna chetara..
“Ihe ruru mmadụ atọ bu egbe wụbatara n’ogige ụlọ ndịna a ma malite ịgba egbe aghara aghara ebe ahụ”.
“Ngụkọta ọnụ ọgụgụ a ga-adị iche na ngụkọ ndị gara aga. Ozizi na omume bụ otu ihe ahụ, mana anyị na-eji teknụzụ dị elu na-eme ọnụ ọgụgụ a ebe mmadụ agaghị enwe ike imebi ọnụ ọgụgụ ọ bụla. Ọ dịghị onye a ga-agụ karịrị otu ugboro..
ỌNWỤ PAUL UNONGO: IHE ỌGHỌM NKE MGBAGO UGWU NA NAIJIRIA..
Etu nsogbu si n’etiti Ann Agom-Eze na Umahi.
Nke a na-abịa dịka ndị pati a gbakọtarala n'Eagle Square dị n'Abuja ime ntuliaka ime ụlọ a ga-eji họpụta onye ahụ..
Prevention of Crimes Amendment Act 2016.
Ọ kpọkukwara mahadum Naịjirịa ka ha gbasie mbọ ike n’ichekwa mkpụrụ akụ́kụ́ ndị na-emebi emebi na-adịkwa ndụ ka mma iji belata mfu mgbe e wechara owuwe ihe ubi..
Ndị ndu Afrịka agaala Ukraine, Russia ịkpa maka udo.
Ka o si mee, gọvanọ Niger steeti bụ Abubakar Bello malitere ọrụ dịka onyeisi oche nke nwa mgbe nta kọmịtịị na-elekọta ọgbakọ pati a akpọrọ ‘Caretaker Extraordinary Convention Planning Committee’.
Mịnịsta na-ahụ maka njem ụgbọ elu nke Naijiria, Hadi Sirika, ekwupụtala ịmaliteghachi ọdụ ụgbọ elu Nnamdi Azikwe International, ụzọ ụgbọ elu Abuja maka ọrụ ụgbọ elu.….
Ọ gakwara n’ihu gwa ndị nne na nna na ndị nlekọta ka ha hụ na ụmụ ha na ngalaba ha anaghị emebi iwu a maka na a ga-ejide onye ọ bụla ejidere ma kpee ya ikpe..
Amalitela ngagharịiwe n’Israel n’ihi ebubo ọchịchị aka ike Netanyahu.
O kwuru na ndetu nke abụọ akwadoro maka Mịnịstrị na-ahụ maka ọrụ bụ nke nkwụghachi gọọmentị Yobe steeti, maka ọrụ ụzọ ụfọdụ ọ rụrụ n’aha gọọmentị etiti..
Onyeisiala Buhari anabatala Mahadum Jos ka ọ bụrụ ebe a na-ahụ maka ọrịa kansa..
Dịka Tinubu mere njem a, ọtụtụ malitere ịjụ ajụjụ gbasara ọnọdụ ahụike ya, dịka akụkọ fesara na ahụ esichaghị ya ike, mana ndị pati ya bụ All Progressives Congress kwuru na akụkọ ndị ahụ bụ ụgha..
05-25 Jenụarị 2023: Nleta nyocha.
Otu ụmụnwaanyị, ndị ntorobịa, ndị egwu nakwa ndị Eze ọdịnala dị ịcheịche apụtala ịnabata Onyeisiala Buhari agbanyeghị na ndị otu Indigenous People of Biafra (Ipob) tiri iwu onye nọrọ n’ụlọ nke ha na-akpọ sit-at-home n’ihi taa bụ ụbọchị ikpe onyendu ha bụ Nnamdi Kanu n’Abụja..
Mgbanwe dijitalụ: Akpa Gọvanọ Central Bank nke Nigeria.
Oriakụ Omeke n’okwu ya, chetaara onye isi kansụl ahụ na ebumnuche ọbịbịa ya bụ ịkọwara ya mkpebi FRSC mere nso nso a ịrịọ steeti ọ bụla na Naijiria ka ha wulite ngalaba ụlọ ọrụ abụọ na mpaghara ha..
“Ọ bụ pati ka ya bụ iwu na-agwa, ọ bụghị mmadụ”..
Ndị ọkammụta ebidola ịbata Eagle Square dị n’Abuja maka mmemme nraranye onyeisiala bụ Bola Tinubu na osote onyeisiala bụ Kashim Shettima..
(Video of Obinna showing scares from the fire incident).
Etu anyị ga-esi mee ọnọdụ nchekwa n’Ọwụwa Anyanwụ- Ndi Gọvanọ.
Dị ka ndị dọkịta si kwuo, ihe na-erughị atọ n’ime ha ka a tọọrọ na steeti ahụ site na Jenụwarị ruo Juun nke afọ a..
N’akụkọ ifo ndị Igbo, nke so n’okpukpe ochie ha, a na-akpọ Chineke kacha elu Chukwu (“mmụọ ukwu”).
Chukwu kere ụwa na ihe niile dị n’ime ya, e jikọtara ya na ihe niile dị n’ụwa..
Dika ha si meek a amata, “.
Ihe iwu Naịjirịa kwuru maka ima onye uweojii ụra.
Network for Agricultural Technical Education of Nigeria (NATEN), na Tuzdee kpọkuru ndị niile nke a metụtara ka ha mee ka ọrụ ugbo mara mma maka ndị na-eto eto iji kwalite isonye na mmepe mba..
“2 Gọọmenti, TUC na NLC ka ha leba anya n’atụmatụ mbufe ego ego ụlọ akụ ụwa wee tụọ aro itinye ndị na-akpata obere ego n’ime mmemme ahụ..
Onye na-abụ abụ na onye na-ede abụ na Naijiria, Oluwatosin Ajibade, onye a ma ama dị ka Mr Eazi, emela akụkọ ihe mere eme site n’ịbụ onye mbụ na Naijiria nwetara ihe nrite Grammy Latin..
I jiri ụkwụ gagharịa n'ogbe gị ugbua, ị ga-agụkọ mmadụ ole na ole na-ere mango n'ogbe maka na ugbua bụ oge ya bụ….
Aka ndí uweojii akparala Seun Kuti maka ịda ịwu.
Gọọmenti Naijiria ahọpụtala Hassan Musa onye enyemaka pụrụiche nye onyeisiala.
Prezidenti Buhari eduola Ariwoola na iyi ọrụ dika Chief Justice nke Naijiria.
Gọvanọ ahụ rịọrọ nkwado ndị Anambra maka ndị na-azọ ọkwa n’otu ndọrọndọrọ All Progressive Grand Alliance, na-ekwe nkwa na ha ga-aga n’ihu na-ewetara ndị mmadụ uru ọchịchị onye kwuo uche ya..
n’oge a ka echiche ya gara ebe nwa nwanne nna ya bi n’Italy aha ya bụ Emeka.
Ifeanyị Alumona bụ onyeisiojii mbụ ritere ntụrụugo nke AFS Award for Young Global Citizens..
Ndị ojiegbe gburu Mazi Oyibo Chukwu dịka ọ fọdụrụ ụbọchị olemole tupu abali iri abuo na ise nke onwa Febrụwarị oge o si ebe ọ gara chụọ nta vootu na-alọta..
n’akpaghari dika aturu enweghi onye nche tutu ruo oge ndi uwe ojii.
Ahmed Salman Rushdie bụ onye India a mụrụ na Bombay nke a ma taa dịka Mumbai n’abalị iri na itolu nke ọnwa Juun afọ 1947, ka ọ gachara ọnwa abụọ India jiri nwere onwe ha n’aka mba Briten..
Ndị ọrụ JNC kwuru na kansụl ahụ nwere nzukọ n’abali iri nke onwa Mee, onye isi ọrụ obodo na odeakwụkwọ gọọmentị steeti bịara. “O doro anya na gọọmentị egosighi mkpebi zuru oke iji dozie nsogbu ndị ahụ dị ka e gosipụtara na akwụkwọ ikike anyị tupu oge ọrụ ya agwụ, dịka e kwere nkwa na mbụ. “Otú ọ dị, ka e nwesịrị nzukọ nkwonkwo JNC na Nigerian Labour Congress (NLC)/Trade Union Congress (TUC) ndú, e kpebisiri ike na a ga-ekwuwapụta ọrụ nkwụghachi ụgwọ ebighị ebi. “Ihe omume a dị mkpa ebe ọ bụ na gọọmentị kwụsịrị imezu akụkụ nke nkwekọrịta ahụ n’agbanyeghị ọtụtụ nkwa..
Maren gwara ndị mebere ka ha nọrọ jụụ ma ghara ịnara iwu….
Ihe ndị ọzọ ị kwesiri ịma maka Peter Odili bụ.
“Ana m ekele Chineke ma enwere m ekele maka Mr President na ndị òtù FEC karịsịa, onye ọrụ ibe m na nnukwu onye ozi na ozi m, Muazu Jaji Sambo, maka inyere m aka ime nke a. Ezuola m,”.
Ndị uweojii na-ekwu na ọ bụ ndị na-azọ nnwereonwe Biafra, a kpọrọ Ipob n’ịchafụ, na-eme mwakpo ndị a, mana Ipob na-agọ agọ na ọ bụghị ha..
Ndị Omebeiwu Ga-enyocha Ebubo Ntufu Ego Sitere Na Ire Mmanụ N’ụzọ Iwu Akwadoghị..
Dị ka anyị na-ekwu, anyị na-akụ osisi, n’okpuru ndò anyị nwere ike ghara izu ike..
Nzenwodo sị n’ime ụfọdụ ndị ha jiderela, ha chọpụtara na isi zuru ha oke..
Ihu atọghị ọtụtụ ndị mmadụ na-azụ ahịa n'Ọgbọọgwụ dị na Head Bridge, Onicha..
Atụmatụ ọhụrụ a bụ ngwungwu zuru oke agbakwunyere n’ime otu usoro nke gụnyere Ego inyefe nlekọta ahụike bụ isi na Mmemme Ngalaba Na-enye Ego. Ọ gụnyekwara Mwepu na Mpụpụ na Mmemme Nne na-akwụghị ụgwọ, amụrụ ọhụrụ na nke ụmụaka na-arụ ọrụ na ọkwa ụlọ ọrụ ahụike..
Uganda weputara iwu mgbochi nwoke na nwoke na nwanyị nwanyị imekọ n'ụlọ omeiwu..
Ụbọchị Shippers Council Naijiria ga-abu na Lagos.
Osite a malitere isi nri na Tọzdee, a na-atụkwa anya na ọ ga-emecha oge ebumnuche ya na Mọnde 15 Mee, 2023..
Ndị Sineti Naijiria na-eme mmemme nyocha na nkwenye maka ndị minista asaa nke onyeisiala Buhari họpụtara..
Peter Obi, Olusegun Obasanjo na ndị niile merela njem nleta ga na nke Olu nke Warri.
Osote onye isi ala, bụ onye ọbịa pụrụ iche na mmemme ahụ, bụ nke e mere na Shehu Musa Yar ‘Adua Centre, Abuja, kwuru na “otu akụkụ dị ukwuu ka mkpa ga-agbasa obodo gị.”.
Kedụ etu e si anabata nwunye ọhụrụ?.
Na'ankwat Dariem, Abuja dere ya na bekee..
Ndị ọchịchị na Democratic Republic of Congo ekwupụtala mmalite nke Ebola. Nke a na-abịa mgbe nkwenye nke ikpe na mpaghara ọwụwa anyanwụ nke North-Kivu. Akụkọ kwuru na otu nwanyị nwụrụ n’izuụka gara aga n’obodo Beni. Ọ bụ ntiwapụ nke abụọ na mba ahụ n’afọ a. Ka ọ dị ugbu a, ekwuru na ọrịa a gara aga kwụsịrị na Julaị. Onye isi otu WHO na mpaghara Afrịka, Matshidiso Moeti, kwuru na ndị ọchịchị nọ na North-Kivu ejirila nke ọma kwụsị ọtụtụ ntiwapụ nke nje na-egbu egbu tupu oge eruo ma nwee obi ike na ha ga-achịkwa nke a n’oge na-adịghị anya. Ndị ọkà mmụta sayensị na-ekwu na ọ bụ ihe ezi uche na-adịghị na ya iche na a ga-ekpochapụ Ebola, mana ọ dị mfe ugbu a igbochi nsogbu. Nke a bụ ntiwapụ nke iri na anọ na DR Congo. Ihe ntiwapụ nke mbụ laghachiri na 1976..
Onye isi oche nke NATEN, Prof. Justina….
Ndị uwe ojii napụtara onye ihe metụtara, weghachi ngwa ọgụ..
Obi kwukwara na Tinubu enwetazughị vootu zuru oke n’isi obodo Naịjirịa bụ Abuja dịka iwu Naịjirịa si kwuo..
Ụlọikpe Kasị Elu kwadoro ịzọ ọkwa ọchịchị Gọvanọ Obaseki.
Ọkammụta Adebiyi Adesiyun nke ngalaba na-ahụ maka ịmụ nwa nke IVF Project, mere ka a mara nke a na mkparịtaụka ya na ndị nta akụkọ na Tọzdee na Zaria..
Ezi aha ya bụ Felicia Ejezie mana a malitere ịkpọ ya ‘Mama Biafra’ n’ihi ihe nwaanyị ahụ karịala afọ 60 gabigara n’oge agha, ebe o wuwere ewu dịka ndị ọrụ nchekwa Naijiria nwuchiri ya n’afọ 2018 maka ire akwụkwọ a sị na-agbasa ozi Ipob..
Ọtụtụ mgbe, ndị ikom ahụ na-ekpochasị ala ma dozie ala ahụ, na-akụ ji nke ha, na-egbutu osisi ma zụọ osisi vine, na-ewu ụlọ ji, na-ekekwa ihe ubi. Ụmụ nwanyị ahụ na-akụ ụdị ji dị iche iche nke ha na "ihe ọkụkụ ụmụ nwanyị," nke gụnyere….
Oburuladị ndị enyị Rishi Sunka na-ekwu na ọ bụ nwajaa ka ọ ga-eji daa ya bụ ntuliaka..
Onye isi oche APGA n’ala Naijiria kelere ndị Alakụba maka Eid-Al-Fitr..
Dino Malaye bụ onye ndọrọndọrọ ọchịchị na onye otu Senate , bụ onye nọchitere anya Kogi West Senatorial district. O si Ayetoro Gbede na okpuru ọchịchị Ijumu nke Kogi steeti.
Hajj 2022: Kaduna steeti ga-ebufe ndị njem ala nsọ..
Xinhua/Christopher Ojilere dere ya na bekee..
“Mba Amerịka nọ n’ụjọ etu mwakpo,….
“ndị na-ewebata okwu gbasara agbụrụ mmadụ na ndọrọndọrọ ọchịchị bụ ndị enweghị ihe ha nwere inye n’ezi ọchịchị obodo.”.
Christian religion. Illustration with cross of jesus christ and resurrection concept.Tunnel towards death.
Ya bụ akụkọ kwukwara na agbamakwụkwọ ahụ ga-adị n’ụbọchị iri atọ nke ọnwa Jun afọ 2022..
Mazị Biodun Oyebanji aṅụla iyi dịka aka na-achị Ekiti steeti na South-West Nigeria. Ọ bụ onye isi ọkaikpe nke steeti….
Naịjirịa ejirila ntakịrị ihe lafere Sierra Leone ma tozuo isonye n’iko mba….
Cheta na nso nso a gọvanọ Soludo nke Anambra Steetị sị na ndịagha Naịjirịa wakporo ogige ndị a ekperima a ma chọpụta akwụkwọ bucha aha ndị a tọọrọ nakwa ego ole e jiri gbapụta ha..
Otu ebuolarị iko mbaụwa nke mbụ ya, na-achọ nke abụọ, onye nke ọzọ na-arịọ chi ya ka aka ya metụ n’iko ọlaedo a, ọbụladị otu ugboro tupu ọ wụsa ọwa..
Dịka o siri kwuo, gọọmentị etiti na-emefu nde Naịra kwa afọ na-edobe ndị mkpọrọ nrụrụ aka ha erughi N10,000..
Ọ lụrụ di ya bụ onyeisiala n’ọnwa Disemba afọ 1989..
Onye isi ala nwere obi ụtọ karịsịa ka mbinye aka ahụ gbasara mmezigharị na-aga n’ihu na ụlọ ọrụ na-apịcha mmanụ agbadi na Warri site n’aka otu Daewoo Group nke ga-ebupụta mmepụta mmanụ tupu ọkara mbụ nke 2023..
Nigerian Immigration Service achụọla mmadụ anọ ma butuo ọkwa ndị ọzọ maka nrụrụaka.
Ndị omekome bụcha ngwa ọgụ pụtara….
N'ọdịnso a, e nweela nrụrịtaụka na soshal midia gbasara okwu nke ụfọdụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị welitere isi kwuru nke ọtụtụ kwuru na o nwereike ịkalite nkewa nakwa akpọmasị na Naịjirịa..
Ọtụtụ mmadụ ekwenyela na ha anwụọla ka mkpọmkpọ mmanụ gbawara n’obodo Rumuekpe dị n’okpuru ọchịchị Emuoha dị na steeti Rivaasi na mpaghara ndida Naijiria..
O kwere ndi bi na FCT nkwa nakwa ndi Naijiria nile na ụlọ ọrụ ha akwadola ibubata di ukwu nke ga akari 2.5 billion liters,n’ime abali iri anọ na atọ..
Mgbe o chere ruo February 2018 ma nataghị nzaghachi site n’aka ụlọ ọrụ nnọchiteanya, o chegharịa echiche, o kpebiri ịbanye Italy n’oké osimiri nke ugboro atọ..
Ihe ọzọ tụrụ n’anya Dọkịnta Akinde kwuru bụ na nwoke nwereike ị sị na mmekọ nwoke na nwaanyị bute ọrịa a..
Hikmat Bamigboye dere ya na bekee..
Dị ka Òtù Na-ahụ Maka Ụmụaka nke Mba Ndị Dị n’Otu, UNICEF si kwuo, na Nigeria, puku ụmụaka atọ na-anwụ kwa ụbọchị n’ihi ọrịa ndị a pụrụ igbochi egbochi..
Ụlọ ndị omebe iwu ajụla akwụkwọ mkpesa na-achọ ịkwụsị ndị na-eto eto Naijiria ịpụ na mba ahụ na-achọ ala kacha ibe….
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwupụtala mwute maka mbibi nke ide mmiri kpatara na Bayelsa steeti. Ya mere, o nyela mba ahụ nkasi obi n'ebe ezinaụlọ ndị ihe….
Ị na-eche njikọChi bụ ike na-ejikọta ihe niile.Ịkwụsị ọsọ nke Chi gị agaghị ekwe ka ị nwee mmetụta nke njikọ.
ị nwere ike ghara inwe mmetụta dị nta ahụ ma nwee ike ịdị gị ka ị na-efunahụ ihe ụfọdụ pụtara ma ọ bụ nzube ná ndụ gị.N’ụzọ dị iche, mgbe ị na-enwe mmetụta nke njikọ, na onwe gị, na ndị ọzọ na ihe niile, nke ahụ bụ ezigbo ihe ngosi na Chi gị na-enyocha..
N’akwụkwọ ozi o degaara Onye isi ala, bụ nke ya n’onwe ya binyere aka, Tinubu gosipụtara obi ụtọ maka akwụkwọ ozi ekele Onye isi ala degara ya, na-agbakwụnye na ebe ndị niile na-asọmpi na-atụ anya ka President Buhari “họpụta” onye ga-anọchi ya, ọ na-ahapụ nanị ohere egwuregwu..
Ndị Igbo bụ ndị otu agbụrụ bi na ndịda ọwụwa anyanwụ Naijiria. N’oge ochie, a na-emegharị iwu na nkwenkwe iji mee ka ịdị ọcha nke ala dị ọcha ma ghara ịkpata iwe nke chi.Eke (python)Eke bụ ihe dị nsọ n’ala Igbo, e kwesịghị igbu ya ma ọ bụ rie ya. Ekwenyere na Pythons bụ ịlọ ụwa nke ndị nna nna, ma were ya dị ka “nna anyị.” A kwenyere na ha bụ Ala, onye nlekọta nke ala / n’okpuru ụwa. Igbu ọchụ dị ka igbu nna nna ya, ewezuga iwere ndị obodo niile iwe, ọ nwekwara ike ịkpasu chi.Igbu onwe yaIgbu onwe ya ma ọ bụ igbu onwe ya bụ ihe arụ n’ala Igbo, ma mmadụ ma chi na-ewe iwe nke na onye gburu onwe ya agaghị eli ya n’ime obodo. A bụrụ ọnụ ozu ya, a gaghị eli ozu ya n’ala, kama n’ime ọhịa amachibidoro iwu ma ọ bụ n’èzí obodo iji gbochie ụdị ihe ọjọọ ahụ ịdakwasị ndị ọzọ n’ime obodo. Nke a bụkwa ihe a na-amachibidoro ndị Yoruba.Iji aka ekpeIji “aka ekpe”, ma ọ bụ aka ekpe ime ihe ọ bụla bụ ihe amachibidoro n’ala Igbo machibidokwara ya – n’agbanyeghị na onye ahụ nwere ike ịbụ aka ekpe. A zụrụ onye aka ekpe ma ọ bụ gbado anya ịmụta iji aka nri na-eri ihe, ide ihe, inye na ịnara ihe. Ndị okenye na-ewe iwe nke ukwuu n’inye ihe ma ọ bụ iji aka ekpe were ihe n’ihi na a na-ewere ya dị ka ihe enweghị nkwanye ùgwù na ihe jọgburu onwe ya. Nkwenye a bụ ihe a na-ahụkarị na Naịjirịa niile ma bụrụ nke onye Naijiria ọ bụla ga-aghọta.Ịlụ onye OsuOsu bu onye achupuru achupu n’ime usoro ogbo, a na-ewerekwa di na nwunye dika ihe ojoo na-aghaghi ime. A na-ewere Osu ma ọ bụ onye a chụpụrụ achụpụ dị ka ihe onwunwe nke chi ma ọ bụ ohu na ụmụ ohu na ọ dịghị mgbe a ga-enye ya ma ọ bụ buru ya maka alụmdi na nwunye. A na-atụ anya ka ndị nwoke na ndị nwanyị nweere onwe ha nyochaa mmalite na ọkwa mmekọrịta mmadụ na ibe ya iji jide n’aka na ọ bụghị onye Osu tupu ya enwee alụmdi na nwunye. Ọbụna ruo taa, a kwụsịrị ikpe alụmdi na nwunye n’ihi na nyocha chọpụtara na ezinụlọ ọ bụla sitere na osu..
Onye bụbu onyeisi ụlọomeiwu Sineti na-achọ ekpere maka Naijiria..
Aremu kpọrọ oku a n’Ilọrin na emume ncheta ekpere afọ iri anọ nke onye guzobere ụlọ akwụkwọ ahụ..
Ọtụtụ mmadu anwụọla na ihe mberede oke ifufe na mmiri ozuzo na Malawi.
N’oge ememe ngụsị akwụkwọ nke ndị sonyere, Chief of Defence Transformation and Innovation, Air Vice Marshal OA Tuwase, nke Rear Admiral DD Dangwel nọchitere anya ya kwuru na onye isi ndị ọrụ nchekwa, (CDS), General Lucky Irabor kwadoro ọzụzụ ahụ iji mezuo. ebumnobi nke imeziwanye ntinye nke ndị ọrụ na-eje ozi n’ime na n’èzí DHQ..
MoU dị n’etiti CAF na SAFF na-egosipụta ike siri ike nke otu abụọ ahụ iji wulite atụmatụ ọhụrụ na ogologo oge iji kwalite ọkwa asọmpi football na ịzụlite nkà maka ndị nchịkwa football. b “CAF nwere obi ụtọ ịrụkọ ọrụ ọnụ na mmekorita ya na Saudi Arabian Football Federation iji zụlite ma na-eme ka agbam bọọlụ towanye..
“Dịka ọmụmaatụ, n’afọ 2020, enwetara ego ruru ijeri otu narị naira na iri anọ na isii, ebe n’afọ 2021 nwetakwara ego ruru ijeri otu narị naira iri isii na otu. E nwere ezi olileanya igbata nnukwu ụgwọ n’afọ 2022 ebe kọmitii ahụ agaghịkwa ada mba n’ọrụ. ”.
Onye isi ala Muhammadu Buhari na-ekwu na ndị ọchụnta ego nke usoro achụmnta ego ha dabara n’usoro dị mma ma buru isi sekpu nti n’ihe gọọmenti chọrọ ga-anọgide na-enweta nkwado zuru oke nke nchịkwa ya..
O kwuputara nchegbu na ọ bụrụ na ọnọdụ ahụ na-aga n’ihu na uche, ụbụrụ na ndị ọrụ nwere nkà nke mba ahụ na-ahapụ, Nigeria nwere ike ịdaba na nnukwu nsogbu na ngalaba ya dị oke mkpa site na agụmakwụkwọ ruo na ahụike, si otú ahụ mee ka ọnọdụ ọjọọ dịkwuo njọ..
Onu n’ekwuru ulo nzuko omiwu Steeti Nasarawa House of Assembly,bu, Balarabe Abdullahi, ekwuola ndi yana ndi out ya enweghi onye ozo ha na akwado kasire Govano Abdullahi Sule na ntuliaka 2023..
Otu onye anaghị enwe ya kama ọ bụ nke ọha..
Onyeisi ngalaba ahu bụ Abike Dabiri Erewa gwara ezinaụlọ Echefu na ezi nyocha….
Ọnụ na-ekwuchitere ndị uweojii Enugwu Steeti bụ Daniel Ndukwe edepụtala akwụkwọ ozi maka ọnwụ mmadụ isii nwụrụ n’obodo Adani..
"Ọ bụghị ndị iro si obodo na-ebute mmadụ ịdaa, nwụọ na-enweghị ihe na-emebu ya. O nwere ike ọ bụrụ akwara na-ekesa ọbara n'ahụ….
Haruna kwuru na nwunye onyeisiala ga-ejikwa ohere ahụ wepụta isi ụlọ ọrụ a rụrụ ọhụrụ n’akụkụ okporoụzọ ọdụ ụgbọ elu dị n’Abuja..
“Ndị ọrụ nchekwa kwesịkwara inye ọha ọtụtụ ohere dị mfe iji zịgara ha ozi ọkachasị n’ime obodo ebe mwakpo ndị a na-arịzị elu”..
O kwusiri ike na ọrụ dị mkpa asụsụ obodo na-arụ n’ịkwado ịdị n’otu obodo Naijiria gbakwụnye na ọ kwadoro akụkụ nke omenala obodo ahụ..
“Maka ndị na-ebupụ mbupụ, na-efegharị ọkọlọtọ Nigeria n’ahịa mba ụwa, Kọmitii Bankers na CBN dị njikere iso gị na-arụkọ ọrụ iji nweta ihe mgbaru ọsọ gị.”.
5. Genevieve abụghị naanị n’ime ejije ka o nwere aha, aha ya dịkwa n’aha ndị e ji ihu ha ere ahịa dịka ọ kpọtụrụ akpọtụ mgbe o mere ‘face of Lux.’.
N’okwu ya, onye nhazi ụlọ ọrụ steeti ahụ, Akinsanya Mobolaji Remi, kwughachiri mkpa ọrụ ugbo na ọha mmadụ, gbakwụnye na ọnụ ọgụgụ ndị ntorobịa na-achọsi ike ịhapụ ime obodo gaa obodo mepere emepe maka ọrụ ndị ọcha chọrọ nlebara anya ngwa ngwa..
“O sila na nga ndị DSS pụta.”.
Mr. Adebayo kwuru. “Obi dị m ụtọ ịkpọsa na anyị amalitela ịhụ mmetụta nke mmemme Export Export Fund Programme iri ise ijeri naira, n’ime nkeji anọ nke 2022 naanị, Naijiria na mbupụ nke $ 1.4 ijeri ejedebe na mmụba ndekọ ọnụ ahịa nke anaghị ebupụ mmanụ site n’aka. 40% ruo 4.8 ijeri dollar dị ka n’afọ 2022.”.
Dị ka mịnịsta ahụ si kwuo, “Atumatu okporo ụzọ oloko anyị ga-ejikọta isi obodo ọ bụla n’Naijiria, onyelaarị njikọ na Benin City site n’okporo ụgbọ oloko nke si Lagos ruo Calabar”..
“Nke a bụ site n’ịdị njikere ya, ọkachasị ngwa ngwa na ịkekọrịta ọgụgụ isi oge niile, mkpebi siri ike imezu iwu ya wee kpochapụ ụdị mpụ niile..
Anunobi gara n’ihu kọwaa na ọlụbeghị di ma kwuo na aha ọ na-aza ugbua bụ aha nna ya..
Onye isi otu ụlọ ọrụ ahụ, Mallam Mele Kyari, kwupụtara nke a mgbe Gọvanọ steeti ahụ bụ Maazị Abdullahi Sule duuru ndị nnọchi anya ụmụafọ steeti ahụ ama ama na njem nkwanye ugwu na NNPC Ltd dị n’Abuja wee kwuo na nsonaazụ mnyocha na-egosi na e nwere nnukwu akụrụngwa mmanụ n’ime ala na steeti ahụ..
A na-egbukwa ya ichi n’ihu..
Gọvanọ Delta na onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke Peoples Democratic Party (PDP) Ifeanyi Okowa adọọla aka na ntị megide ime ihe ike n’ịntanetị n’aha mkpọsa maka ntuli aka 2023. Okowa kwuru nke a n’ụbọchị Tuzdee n’Abuja n’ọgbakọ ndị ntorobịa Ndị Kraịst nke ugwu, nke isiokwu ya bụ ‘Unifying Nigeria: The Role of Northern Christian Youths and Women’. O kwuru na ekwesịrị ịhapụ ndị Naijiria ka ha jiri oghere ịntanetị kwupụta oke ha tupu ntuli aka 2023..
Ngalaba steeti ọrụ DSS akpọkuola ndị mgbasa ozi dịka onye dị oke mkpa na ụlọ nke mba ahụ, ka ha jiri usoro ha wughachi Naijiria na ikwusa ịdị n'otu n'etiti ụmụ amaala..
1. Na nso nso a o wepụtara ihe onyonyo n’akara Igwe okwu na-ewu ugbua a kpọrọ Tiktok nke mere aha ya ji malite iwu na Twitter..
Ụlọikpe Mkpesa Ntuli Aka: Obi, Ga-Eweta Ndị Akaebe iri ise.
“Ụlọ Mba n’oge ihe ịma aka”.
Ụfọdụ ndị ọkachamara n’okwu ndọrọndọrọ ọchịchị na-ekwu na Kilicdaroglu nwereike inweta imeri..
Ọtụtụ ihe nwere ike ime ebumnuche iyi-uwa, gụnyere okwute, nwa bebi, ntutu isi ma ọ bụ iberibe uwe nwata ahụ nwụrụ anwụ, akara ngosi, ma ọ bụ onyinye..
ka ọ kọwara.Nnukwu itinye egoAliko Dangote kwuru na nnukwu ego nke ihe karịrị ijeri $18.5 na ụlọ ọrụ ahụ kpaliri ya site n’ọchịchọ ịkwado na itinye aka na mbọ gọọmentị etiti na-agbasi mbọ ike iji gbanwee akụ na ụba na idobe obodo ahụ nke ọma dị ka mba na-eduga n’Africa nakwa onye a na-akwanyere ùgwù n’etiti akụ na ụba na mba. Africa..
Kanu malitere redio Biafra n’afọ 2009 nke e hibere na London ma na-ezipu ozi nye ndị Igbo bi na Naịjirịa..
Otu kwuru na nke onwe ya akpọrọ Messengers of Peace Advocacy group n’olu bekee agwala ndi ntorobia ala Naijiria ka ha tunyere onye tozuru oke akwụkwọ na ntuliaka maka ọdinma ala anyi..
Ọtụtụ ihe nwere ike ime ebumnuche iyi-uwa, gụnyere okwute, nwa bebi, ntutu isi….
Onye isi oche na-ahụ maka Anti-graft Agency nke Naijiria, Independent Corrupt Practices and Other Related Offences Commission (ICPC), Prof. Bolaji Owasanoye, SAN,….
Ịgbalahụ mmekọ nwoke na nwaanyị maọbụ nwoke na nwoke kpam kpam.
“Ịbụ onye ndị ọgbọ ha họpụtara dị ka ndị isi oche na iwere onye isi oche nke Mgbakọ Mba bụ nnukwu nsọpụrụ nke na-abịa na nnukwu ọrụ. Enwere m ntụkwasị obi na ị ga-akwado ntụkwasị obi nke ndị otu gị na ọtụtụ ndị Naijiria nwere n’ebe ị nọ. ”.
Ọ kpalitere mmekọrịta dị n’etiti Communist Party nke Vietnam na APC..
Gọọmenti Naijiria na Wednesde boro ndị nnọchi anya Naijiria nọ na mba ofesi ka ha chọpụta ma nye ndị na-etinye ego na mpaghara ha nwere ike itinye ego na Nigeria..
AMARACHUKWU NWANGUMA depụtara ya otu a n’Igbo..
O kwuru na ọgba aghara na Sudan butere “ihe egwu pụrụ iche maka nchekwa obodo na amụma mba ofesi nke United States”..
Ingobere, bụ onye na-anọchi anya Brass Constituency 3, nakwa Ọkà Okwu nke ụlọ omebe iwu gara aga ka a họpụtara ọzọ na Tuzdee..
Lee usoro ndị ọzọ ị ga-eji zụọ ụmụ gị na-abụghị sọ ịpịa ụtalị.
ka ọ gbakwụnyere. Ọ gakwara n’ihu jara Mịnịsta na-ahụ maka njem ụgbọ njem, Prince Ademola Adegoroye, odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, Dr Magdalene Ajani na ndị niile na-arụ ọrụ na Ministri maka nkwado na ịdị uchu ha..
Nnenna Okoronkwo depụtara ya na bekee..
Onyeisi otu a bụ Joe Ajaero kwuru nke a na mkparịtaụka ya ndị….
INEC na-eme mkpesa maka izu vootu..
“Onweghị ihe akaebe ọbụla iji kwadoo ebubo a na-atọ ọchị nke Obasanjo na-ebo megide ọrụ Inec na-arụ ugbua nke doro mmadụ niile anya,”.
Naijiria etoola onye Prime Minista ọhụrụ nke mba Britain.
Mgbe afọ abụọ nke ihe mgbu, agụụ, njide, na enweghị ike iru Italy, Obinna chetara ụlọ. Ọ malitere ịkwado ịlaghachi Nigeria..
Lee ihe ga-enyere gị aka ichuso ma nweta atụmatụ igbasiike nakwa ụdịrị ahụ ị chọrọ n’afọ 2023 a..
n’odu ahia ya ma nyere ha aka tinye ha n’ugboala na-agaghachi azu.
12 . Naja’atu Garba Ahmed – Onye enyemaka pụrụiche (ụlọ ọrụ Gọvanọ).
Otu United Nations Children Fund, (UNICEF) na steeti ahụ bụ Water, Sanitation and Hygiene (WASH) ebidola nleba anya etu ihe mebiri emebi n'ihu nrụzigharị na ndochi ihe eji enyere ndụ aka bibiri n'akụkụ ụfọdụ na steeti Anambra site na ide….
Liz Truss mere mgbasaozi n’ụbọchị Tọzde n’ihu ụlọọrụ Praịm Mịnịsta bụ 10 Downing ‘Street’..
Nkwenye a sochiri akwụkwọ mkpesa nke onye isi ọtụtụ, Yusuf Sheriff na-esochi ngosipụta akwụkwọ ozi Gọvanọ nyere ndị otu ahụ, ebe Hon. Atinuke Bello kwadoro mkpesa a nke ndị otu niile kwadoro ya..
Iyi ọha egwu: VP Osinbajo na-akpọ maka ịbawanye ngwa agha na mpaghara niile..
Mgbe ụfọdụ ọ na-abụ n’ime ụgbọala ka ndị mmadụ na-anọ ogologo awa n’ime ya..
2. Ndị Igbo nwere nka azụmahịa..
Nke a so agba nke anọ na amịta mkpụrụ n’atụmatụ mkpọlata ụmụafọ Naịjirịa tọrọ na Sudan ebe ọgbaghara na-adasiike nke gọọmentị Naịjirịa na-eme..
Ndị ụlọ omebe iwu Naijiria agbatịla mmejuputa usoro esi eri ego nke mgbakwunye afọ 2022 emezigharịrị ruo 31 Disemba 2023..
Ọ rụrụ ọrụ n’ebe a na-asa ụgbọ ala site n’Ọkụtoba ruo Disemba 2016 iji nweta ma chekwaa ego iji gaa Italy gafee Oké Osimiri Mediterenian, mana Ejike dụrụ ya ọdụ ka ọ chere ruo ọnwa March mgbe oke osimiri ahụ dajụrụ..
Ọkpụ goolu atọ a satara abụọ ka Naịjirịa ji merie,….
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Naijịrịa bụ Muyiwa Adejobi kọwara mgbe ahụ na agwa a megidere iwu Naịjirịa ma kwuo na ọ bụrụgodi na onye uweojii ahụ enyeghi uwe ndị uweojii ya, na ya bụ onye nkiti enweghi ikike ịkpa ụdịrị agwa ahụ..
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Katsina steeti bụ Gambo Isah gwara ndi ntaakuko na onyeisi ‘mosque’ ahụ na otu onye ọzọ so na ndị merụrụ ahụ na mwakpo ahụ, mana ha esila n’ụlọọgwụ ebe ha gara ịnata ọgwụgwọ laa..
O weghara ọkwa dika onye jibu ọkwa Commandant nke Kaduna bụ, Dr. Godwin Miebi lara ezumike-nka n’ọnwa….
Ọ kpọrọ ya “omume ime ihe ike nke na-enweghị uche” nke na-enweghị….
Onye Chief of Defence Staff bụ, General Lucky Irabor mere ka amata nkea dika onwere nkparita ụka yana ndi ntaakụkọ na Abuja isi obodo Naijiria..
OMENALA NA EWUMEWU NDI IGBO..
A rụọla Cyril Ramaphosa aka n’ebubo nrụrụaka na mpụ.
O kwukwara na ndị China na-etinye ego na Naijiria kwenyere na gburugburu azụmahịa nke Nigeria ma na-achọ ịbawanye ego azụmahịa ha na Nigeria..
Ganduje gwara ndị steeti ahụ ka ha na-eme onwe ha n’usoro mgbe niile ka ha na-enweta ọrụ ụgbọ ala ọhụrụ ahụ. Kọmishọna na-ahụ maka njem na-ahụ maka njem, Alhaji Saleh Kausani, toro ndị niile na-ahụ maka ya nyere aka n’ịkwalite ọrụ a. Alhaji Ahmed Aminu, onye isi oche, kọmitii na-ahụ maka oge nchịkwa nke Kano Chambers of Commerce, Industries, Mines, and Agriculture (KACCIMA), kwuru na mmegharị ahụ bụ ihe akaebe nke ezigbo ọchịchị. O kwusiri ike na ụdị njem ụgbọ njem nke oge a ga-eme ka ọrụ azụmahịa dị mfe ma dọta ọtụtụ ndị na-etinye ego na steeti ahụ. Kano bụ steeti kacha nwee mmadụ na obodo azụmahịa nke abụọ na Naịjirịa..
AKỤKỌ IHE MERE EME GA-ADABARA ANYị" – ONYEISI ALA -Buhari.
Ndị dọkịnta na-adọ aka na ntị ka a ghara inye ụmụaka ihe dịka mmanụ aṅụ, ginger maọbụ lemon..
Ụlọọrụ ‘Amnesty International kwuru na e gburu mmadụ 56 na nghariiwe ahụ bụ nke ndị ntorobịa mere megide ịnwụchị ezighị ezi, mmmekpa ahụ nakwa ogbugbu n’aka ndị uweojii..
Otu Medical and Dental Council nke Naijiria kwuru na Naijiria nwere ugbua ihe karịrị ndị dọkịta 100,000 debanyere ha aha..
Obodo ọbụla nchekwa adịghị agaghị enwe ike rabata ndị ga-azụta ahịa na aka ha..
“Nke ahụ bụ ụkpụrụ nke mkparịta ụka. Ị naghị etinye onye mmekọ ma ọ bụ gwa ha ka ha kparịta ụka n’okpuru egbe. Ekpere NLC bụ ka anyị laghachi azụ n’ọnọdụ dị ugbu a, kparịta ụka, chee echiche ọzọ na mmetụta niile yana ka anyị ga-esi jikwaa mmetụta nke omume a ga-emetụta ndị mmadụ. Ọ bụrụ na ọ bụ omume ga-emerịrị..
“Ọtụtụ na-ekwu na ọ bụ Fransị ga-emeri, mana obi siri anyị ike n’ihi na anyị nwere ọkaibe n’ịgba bọọlụ n’ụwa niile,”.
N'ịga n'ihu na mkpọchi kpụ ọkụ n'ọnụ ya na nsogbu gburugburu ebe obibi na-ebute nnukwu nsogbu..
Dị ka ya si kwuo, “Tupu okwu ikpe na-adịbeghị anya na China, US, UK na mba ndị ọzọ, nyocha mkpụrụ ndụ ihe nketa egosila na ụdị Omicron SARS-CoV-2 na usoro ọmụmụ ya na-aga n’ihu na-achịkwa ọrịa na-efe efe n’ụwa niile. “Otú ọ dị, ịrị elu nke ọhụrụ Omicron sub-lineages XBB.1.5 na UK na US, na BF.7 na China na-ewelite nchegbu n’ihi na ọ nwere ike gbasaa ngwa ngwa karịa Omicron sub-lineages (dịka XBB ma ọ bụ BQ) na ha bụ. N’otu akụkụ maka mmụba ugbu a na ikpe, ụlọ ọgwụ, na ọnwụ..
onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị PDP kwuru. Ombugadu, ya mere, kpọkuru ndị mmadụ ka ha votu ndị PDP niile na-azọ ọchịchị maka ezi ọchịchị na-ebute ụzọ maka ọdịmma ụmụ amaala ya..
Onyeisiala China kwere nkwa a na Abuja na Wenezde site n’aka onye nnọchi anya ya pụrụ iche, Peng Qinghua, onye osote onye isi oche, Kọmitii na-ahụ maka National People’s Congress, People’s Republic of China bụ onye zutere President Bola Tinubu na State House n’Abuja, isi obodo Nigeria..
Mana o nweghụghị ike igbochi nkụsa otu Soviet Union, bu ebe Rọshịa ọhụrụ si pụta..
Kamgbe nkea malitere mmadu 250009 bụ ndi butere ya bu oria ebe mmadu 221203 bụ ndi nwetagoro onwe ha,ma mmadu 3092 bụ ndi ọria gburu n’ala anyi gba gburu gburu..
CAF mepegharịrị ikike nnabata ha maka isompi na mba Africa 2025.
Igwe ‘Bimodal Voter Accreditation System (BVAS) ga arụ ọrụ nke ọma.
Iran siri goolu goolu taa dịka England ji akpa ajụ kpojuoro ha goolu ma bunye ha n’isi..
olileanya na ebe anyi n’aga kariri ebe anyi nọ n’oge a. Ahutubeghi udi mkpagbu di.
Akụkọ fegharịrị ma wuo na nsonso a na-ekwu nac Sweden abụrụla mba mbụ na-eme mmekọrịta nwoke na nwaanyị….
Otu Nze na Ozo (a na-akpọ Nzeh nah Orzoh), bụ otu okpukperechi na mmekọrịta ọha na eze kacha elu na nke kachasị mkpa n’ime ọha Igbo nke ndịda ọwụwa anyanwụ Nigeria. Mmalite n’ime ndị omeiwu Nze na Ozo ọha na-egosi onye ahụ dị ka onye isi..
Ebe ọzọ bụ na polling unit Atiku Abubakar nke PDP dị na Yola.….
A ga-enye gị akwụkwọ ebe ị ga edebanye aha gị, akara ọbaego gị, aha ụlọakụ gị, nakwa akara njirimara ọbaego gị bụ BVN n’ịchafụ.
Ndị mba Turkey na-esonye na ntuliaka ugbua iji kpebie ma Recep Tayyip Erdogan ọ ga-aga n’ihu ịbụ onyeisiala mba ahụ kamgbe afọ iri abuo ọ malitere ọchịchị ya..
Burna Boy agbakwunyela nku ọzọ mara mma n’okpu ya ka ekwupụtachara otu egwu ya na nso nso a ruru eru maka asambodo ọla edo na UK..
“Ruo mgbe oge na-aga, ụlọ ọrụ mgbasa ozi eletrọnịkị ọzọ nkeonwe batara, ọ fọrọ nke nta ka ọ bụrụ na anyị tụkwasịrị AIT na Raypower ka a nụ ya..
Ruo ugbua, ọtụtụ ụmụnwaanyị nakwa nwoke na-ata nzu maka na ọ na-atọ a ụtọ mana ọ bụ ụmụnwaanyị di ime na-ata nzu nke ọma maka ịkwụsị agbọ na kwa oke asọ mmiri ọnụ..
Kọmiti nke Youth on Mobilisation and Sensitization (CYMS) akọwala onye otu na-anọchite anya mpaghara Bende na steeti Abia dịka onye kwesịrị ekwesị ịrụ ọrụ dịka osote onye isi oche..
Ka ha si dee, ntuliaka maka onyeisiala nakwa nke ndị ụlọomeiwu ga-abụ n’ụbọchị iri abụọ na ise nke ọnwa Febụwarị 2023.
Onye zọburu ọkwa onyeisiala Naịjirịa n'otu ndọrọndọrọ ọchịchị 'Labour Party' bụ Peter Obi ekwuola ihe ọ gaara ime ma ọ bụrụ na ọ bụ ya bụ onyeisiala Naịjirịa, gbasara mwepụ ego gọọmentị na-akwụ iji butuo ọnụahịa mmanụ ụgbọala, a na-akpọ….
“Ọ bụ ezie na Ọrụ ahụ na-ele atụmatụ aghụghọ ahụ anya dị ka enweghị mba, ọ na-aga n’ụzọ nke ndị nnọchi anya ndị na-emebi emebi na-achọsi ike iji ime ihe ike nweta ebumnuche ọjọọ..
Ọ gara n’ihu kwuo na onweghi onye ọbụla nwere ikikere itọrọ mọbụ gbuo mmadu ibe,ma were ohere a kasie ndi nile ọnọdu ọjọọ a meturu obi ma kwuo na gọọmenti hana ndi ọrụ nchekwa na agba mbọ ihụ na udo lọghachiri n’Steeti..
“Eziokwu bụ na ọbụghị iwu na mmadụ ga-edina mmadụ tupu o bute ọrịa herpes”..
Ọdụ ụgbọ mmiri dị mkpa N’otu aka ahụ, onyeisi oche Board of Ports, Legọs steeti, bụ Maazị Abiodun Dabiri kwuru na gọọmenti dị njikere imezu nkwa ha kwere ime ka Naijiria bụrụ nnukwu ọdụ ụgbọ mmiri na West Africa. Dabiri kwusiri ike na obi dị ndị bọọdụ ahụ ụtọ ime emume arụchachara nke ọdụ ụgbọ mmiri ahụ yana nyekwa ụlọ ọrụ ahụ nke ọma site n’aka Lekki Port n’aka ụlọ ọrụ Contractor, China Harbor Engineering LFTZ Enterprise (CHELE), onye enyemaka nke ụlọ ọrụ China Harbor Engineering Company. “Ọ bụla ogologo njem nke ọtụtụ nzọụkwụ. Malite n’oge Tolaram nke Pa Mohan Aswani duziri chọrọ ịmepụta ọdụ ụgbọ mmiri miri emi maka uru nke Mpaghara Free Lagos, na n’ezie niile Lagos State na Nigeria.
inweta nkwado site n’aka ndị na-ahụ maka ọdụ ụgbọ mmiri nke Nigeria maka ọdụ ụgbọ mmiri pụrụ iche nke ọha na eze.
Inweta ihe nbinye ego sitere na China Development Bank na ntinye ego nha nha $ 221m site na China Harbor Engineering Company na mmalite nke owuwu n’etiti ọrịa na-efe efe zuru ụwa ọnụ na-enwetụbeghị ụdị ya. Ọ bụla njem n’ezie.” N’ịbụ onye na-ezisa ozi obi ụtọ n’aha Tolaram Group, onye isi nchịkwa nke Lagos Free Trade Zone, Mr. Dinesh Rathi, kwupụtara obi ụtọ na mmecha nke ọdụ ụgbọ mmiri ahụ n’oge. O kwuru na ọdụ ụgbọ mmiri ahụ ga-edobe mpaghara Free Lagos ka ọ bụrụ ebe ọzọ maka itinye ego na Naijiria ma mee ka itinye ego na mba ofesi na steeti Lagos na Nigeria n’ozuzu ya..
Ụmụ nwanyị UN na ndị isi ọdịnala na okpukpere chi na Naijiria na-emekọ ihe n'iwu omenala na nke nkịtị iji kwụsị ime ihe ike dabere na okike. Ndị mmekọ a agbakọtala n'Abuja maka ọmụmụ ihe ọmụmụ ụbọchị abụọ na-akwalite ihe ọmụma iji….
Senator Ike Ekweremadu, di afọ iri 60, na nwunye ya Beatrice, di afọ iri ise na isii 56, chọrọ akụkụ ahụ maka nwa ha nwanyị dị afọ 25 bụ Sonia, ikpe di na nwunye ahụ na Old Bailey nụrụ..
Abattam gara n’ihu kọwaa na ndị ekperima ahụ si n’ogige ebe a na-ere mmanụ ụgbọala iji tụbanye ogbunigwe ahụ n’ime ụlọọrụ ndị Inec. O kwuru na ọ bụ ụlọ abụọ nakwa otu ụgbọala dị n’ogige ụlọọrụ Inec ka ọkụ ahụ metụtara. Ọ gara n’ihu kwuo na ha bụ ndị uweojii anaghị arahụ ụra gbasara ọnọdụ nchekwa n’Imo steeti iji hụ na ntuliaka 2023 ga-agarịrị n’ihu dịka e si hibe ya. Cheta na ndị ojiegbe wakporo ndị ọrụ Inec ma gbuo otu onye ọrụ Inec n’okpuruọchịchị Ihitte Uboma n’Ọnwa Eprel, 2022 mgbe a na-eme ndebanye aha maka inweta ikike ịtụ vootu. E chere na ndị mere mwakpo a bụ ndị na-amanye ndị mmadụ iwu onye nọrọ n’ụlọ dịka ndị mmadụ ụjọ gbaa ọsọ ebe ahụ..
Ihe ndị ị kwesiri ịma maka Odili.
Hajj 2023: Kwara steeti bugoro otutu ndị njem ala nsọ na Saudi Arabia.
Onye isi ala ga-eso ndị enyemaka ya, a….
Site ebe ahụ, ọ ga-eme njem gawa Obieze Buckingham. Eze na nwunye Eze bụ Camilla ga-anọ mgbe a ga-anata ya tupu edowe ya na Bow Room..
Mịnịsta na-ahụ maka etu a ga-esi were mmefu ego, Prince Clem Ikanade Agba, kelere ndị Alakụba maka mmemme Eid-al Fitri, nke bụ akara ngwụcha nke Ramadan nke afọ a..
N’ebe ndị dị ka Idumota na polling unit dị n’Enu Owa/Muhammed Azikiwe..
Iji maa atụ, mgbe e mere ngagharịiwe EndSars maka mmekpa ahụ ndị uweojii na Legos steeti n’afọ 2020, ọtụtụ ndị uweojii pụrụ n’ụzọ ebe ha na-anọ arụ ọrụ..
Mana nchọpụta gosiri na ọtụtụ n’ime ndị na-agbasa ozi a bicha na mba ofesi, nọrọ ebe ahụ na-akwado ‘sit-at-home’ n’Ọwụwa Anyanwụ..
A na-eche na njem a ga-ewe nkeji iri ano..
dabere n’ubu otu nwaanyị onye mba Mali na-arahụ ụra..
Ụlọ ikpe Mkpesa ntuli aka Onyeisiala ga-amalitekwa ikpe ikpe na Wednesde.
Mgbanwe dijitalụ ga-akwalite uto akụ na ụba Africa - ndị minista IT..
Ụmụ nwaanyị egbochiela ndị mmadụ ígafe n’okporoụzọ díka ha mere ngagharịiwe maka ogbugbu ha sị ndị ọchi ehi gburu otu onye n’obodo Ishiagu nke dị n’okpuru ọchịchị Ivo nke dị n’Ebonyio steeti..
N’atụmatụ ahụ pụtara na ndị obodo hụ onye ọbụla na ihe ọbụla dị aṅaa nwereike imetụta nchekwa nakwa udo obodo na ha kwesịrị ịtịpụ mkpu..
Ndị ọzọ bụ Umo Eno (PDP) nke Akwa Ibom Steeti, Umar Namadi (APC) nke Jigawa, Dikko Radda (APC) nke Katsina, na Ahmed Aliyu (APC) nke Sokoto Steeti..
ka o kwuru. O ji ohere ahụ dọọ ndị ọha na eze aka na ntị maka arụrụ arụ arụrụ arụ nke otu òtù raket a bụ ndị gara n’ihu na-ekesa ozi adịgboroja nke mmemme mbanye ndị mbata na ọpụpụ mbata na ọpụpụ. O kwuru,.
O gaghị enweta ohere ịrịọ ka ekpegharịa ya bụ ikpe tupu egwu mbụ ya echi bụ Mọnde..
Onyeisiala Naijiria, Bola Tinubu ekwela nkwa na ya ga-elebagharị anya na mwugharị naira nke Central Bank of Nigeria (CBN) mere..
O kwuru na mmegharị ahụ gbadoro ụkwụ n’ebumnobi ejima nke ikwado mmepe ego mmadụ na ngalaba agụmakwụkwọ na ahụike..
Mịnịsta mba ofesi nke Russia Sergey Lavrov ezutela Onye isi ala Eritrea Isaias Afwerki na Asmara n’oge njem nnọchi anya nke abụọ nke Russia na Africa iji kwalite nkwado mba ụwa maka agha Moscow na Ukraine..
Osote onye isi ala Osinbajo na-eduzi nzukọ ndị isi nke gọọmenti etiti..
Isi ụlọọrụ Inec n’Abakalili, Ebonyi steeti tọgbọ chakoo dịka enweghị onye ọrụ Inec ọbụla a hụrụ ebe ahụ..
Kemgbe izu ole maọle gara ugbua, Liz Truss nọ n’isi atụịmvootu onyeisiala mba UK..
ịrịọ Central Bank of Nigeria ka ha kagbuo amụma a n’ihi ihe ọghọm ndị a e kwuru na mbụ..
Ọrịa na-efe efe n’ala ..
Nwoke kwesịrị iyi okpu nna bụ enyị n’oge mmekọ ma ọ bụrụ na onye nke ya ga-etinye ọnụ n’utu ya..
Otu nwoke anwụọla ma gwa ọtụtụ puku mmadụ ka ha kwapụ n’ụlọ ha n’ihi oke mmiri ozuzo na oke idei mmiri na obodo ukwu Australia, Sydney..
Gọvanọ Ishaku kpọrọ oku ka a gbatịkwuo oge ịtụ vootu na steeti Taraba.
nwoke ahụ na-achọghị ka a kpọọ aha ya kwuru..
Orji bụ e chiri ụkọchukwu n’ụka ‘Powerline Bible Church’ kwuru na ọrụ ịgbasa oziọma Kraịsti ebugala mba dị iche iche na Naijiria, n’Alabekee nakwa ụfọdụ mba n’Afrịka..
Ihe a bụ ebe a ana-atụ anya na Atiku Abubukar na-azọrọ People’s Democractic Party (PDP) ọkwa onyeisiala ga-atụ vootu ya taa..
A malitere ngụkọ vootu a n’ebe elekere itoolu nke ụtụtụ Weneze, ụbọchị asatọ nke ọnwa Juun, 2022..
Ozi nke pụtara n’ụbọchị Tuzde kwuru.
Ahia Main Market dị n'Onitsha n’ụtụtụ ụbọchị monde dika ebe agbara ọsọ agha..
Abbas ji vootu 353 merie dịka nchịkọta vootu niile a tụrụ bụ 359..
Onye isi oche nke Economic Community of West African States (ECOWAS) Commission, Mr Jean-Claude Brou, ekwuola na ndị obodo amaliteghachila ọnụ iji malite otu ego ECOWAS “ECO” na 2027..
“Nke a bụ ọgbakọ nke anọ m na nke ikpeazụ m dịka senator unu. Nzukọ ụlọ nzukọ obodo ọzọ m ga-akpọ, ga-abụ n’ikike nke m. Anọ m ebe a ịkọ akụkọ njem afọ anọ m n’ihi na ejiri m ọnọdụ ntụkwasị obi maka ọtụtụ nde ndị mebere m..
Nke a dị na adreesị nke onye nhazi NYSC….
“M wee tie mkpu na ihe ịrịbaama emeela na Douglas”..
Prezident Muhammadu Buhari etoola ndi otu egwuregwu Supa Igulu..
AMAC ga-ebubee nlekọta ahụike ụzọ..
Onye isi ụlọọrụ Inec haziri ntuliaka na mpaghara ahụ bụ Chukwuemeka Ubaka kpọpụtara mpụtara ntuliaka ahụ n’isi ụlọọrụ okpuru ọchịchị Nsukka n’ebe elekere ise na ọkara nke ụtụtụ taa bụ Mọnde..
Anyị na-ewe iwe maka omume ọtụtụ ndị isi pati na ọkwa dị iche iche tinyere ndị ọrụ pati anyị tụkwasịrị obi bụ ndị hapụrụ ọrụ ha n’oge ntuli aka”.
Nigerian Air Force, NAF, Regiment Training Center (RTC), enyela ndị ọrụ 151 Regiment nke NAF’s Critical Asset Protection Squad asambodo ngụcha..
Onye na azọ ọkwa Gọvanọ na PDP agwala ụmụ amaala ka ha jee votu na Kaduna.
Onye isi oche nke SEC, Mr. Lamido Yuguda kwuru nke a n’oge nzukọ ya na ndị isi ọhụrụ nke Ụlọ akwụkwọ kwadoro nke stockbrokers (CIS) na Abuja n’ime izu ụka..
Dọkịnta Chinwe Muomalu ndị ọrụ ya gbara mbọ gbapụta nwata ahụ..
Najiiria ga-enwe ezigbo nmekọrita hana mba UAE.
Ha gakwara n’ihu kwuo na aka ha adịghị n’ihiwe otu nchekwa Eastern Security Network (ESN) kama na ihe ha hiwere bụ ‘Ebubeagu’ na ‘Forest Guard’..
Ọ bụ Messrs Benjamin Kalu na Olalekan Afolabi kwadoro ụgwọ ahụ e jikọtara ọnụ..
Mana ọ bụ site na mkpịsịaka nakwa foto ka e jikarị enyocha mmadụ n’ụbọchị ntuliaka n’ihi na ọ ka eme ngwangwa..
Pope Francis edugala ndị isi okpukperechi ụwa n’arịrịọ udo na-arịọ ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị ka ha zere iyi egwu agha nuklia na Ukraine. Francis chịburu emume mmechi nke ọgbakọ ekpere udo n’etiti okpukperechi nke ụbọchị atọ nke Italy Sant’ Egidio Community haziri, otu udo na ọrụ ebere zuru ụwa ọnụ, na Rome’s Colosseum na Tuzdee. N’okwu ọ gwara ọtụtụ puku mmadụ, nke e kwuchara mgbe otu okpukpere chi dị iche iche kpechara ekpere iche iche, Francis jiri ọnọdụ ụwa dị ugbu a tụnyere nsogbu ogbunigwe Cuban afọ iri isii gara aga. Francis kwuru, “Taa, e mebiela udo nke ukwuu, wakpoo ma zọgbuo ya, na nke a na Europe, na kọntinent ahụ nke na narị afọ gara aga diri ihe egwu dị egwu nke agha ụwa abụọ. ” Ọ kagburu “ọnọdụ ọjọọ nke taa, ebe, n’ụzọ dị mwute, atụmatụ nke ndị isi ụwa nwere ike anaghị anabata ezi ọchịchọ nke ndị mmadụ”. N’izo aka n’ihe nwere ike iji ngwa agha nuklia mee ihe na Ukraine, Francis kwuru, sị: “Taa, n’ezie, ihe anyị na-atụ egwu ma na-atụ anya na anyị agaghị anụ ọzọ na-eyi egwu kpam kpam: ojiji nke ngwa agha atọm, nke ọbụna mgbe Hiroshima na Nagasaki gara n’ihu n’ụzọ na-ezighi ezi. a ga-emepụta ma nwalee. ” Francis chetara ka n’October 25, 1962, n’oge ọgba aghara ogbunigwe Cuban siri dị elu, Pope John XXIII kwusara ozi redio na-arịọ ndị ndu oge ahụ ka ha kpọghachite ụwa n’ọsọ. Gụkwuo: UN Nuclear Watchdog ka ọ gaghachi Ukraine “N’ụzọ dị mwute, kemgbe ahụ, agha anọgidewo na-akpata mwụfu ọbara na ime ka ụwa daa ogbenye. N’agbanyeghị nke ahụ, ọnọdụ anyị na-enwe ugbu a dị egwu karịsịa,” ka o kwuru. Nzukọ a, nke ọtụtụ n’ime ya mere na etiti dị na mpụga Rome, bụ onye isi ala France Emmanuel Macron na Onye isi ala Ịtali Sergio Mattarella meghere na Sunday. Na mmeghe na Sọnde, Macron kwuru na Chọọchị Ọtọdọks nke Russia, onye onye ndu ya bụ Patriarch Kirill bụ onye jikọrọ Onye isi ala Russia Vladimir Putin, na-ekwe ka ndị ọchịchị obodo megharịa onwe ya iji kwado agha ha na Ukraine ma gbaa ya ume ka ọ guzogide nrụgide dị otú ahụ. Mkpesa ikpeazụ nke nzukọ ahụ, nke onye gbara ọsọ ndụ Syria gụrụ, kpọrọ oku maka mmachibido mmepụta ngwá agha nuklia. Ndị Kraịst, ndị Juu, ndị Alakụba, ndị Sikh, ndị Buda na ndị nnọchianya nke okpukpere chi ọzọ bịara emume mmechi ahụ..
O kwuru na nke a mere n’otu abalị a wakporo ụlọ ha na-enweghị isi, bụ nke a gbara ọkụ n’akụkụ ihe nri, ebe nri na mkpụrụ osisi..
resiri ya ka ha kpọga ya n’aka onye ọzọ..
Ka ọ na-ekele onye nọchiri ya, onyeisiala Buhari kwuru:.
Ụlọ omebe iwu Abia akwụsịla osote onye isi oche, Ifeanyi Uchendu, na mmadụ asatọ ndị ọzọ, maka nchụpụ onyeisi ụlọ ọrụ bụ Maazị Chinedum Orji. Orji, onye chịburu ọgbakọ ahụ, kwuputara na a ga-akwụsị ndị omebe iwu ozugbo otu ọnwa na-enweghị….
Ndị bi Keffi etola gọọmentị etiti maka irụ ụzọ na steeti Nasarawa.
Ya bụ ọ bụrụ na ego ochie tọrọ n’aka, lee ihe ị ga-eme:.
Mmiri ahụ(hormone) nke a kpọrọ insulin na bekee nke a na-emepụta na anyịnya(pancreas) na-enye ahụ iwu ka ọ mịkọrọ shuga maka inye ike.
Ọkaikpe Ekwo agbagharịrị ụbọchị iri na atọ, iri na anọ, iri na ise na iri na isii nke ọnwa Nọvemba 2023 maka ịnụrụ ya..
Aremu chọpụtara na oge eruola ịtụgharị uche n’atụmatụ nhazigharị Naira n’ihi ihe isi ike ndị obere ndị na-edebe ego na-ezute n’ihi nhụsianya na-adịgide nke ọdịda netwọk, nke CBN kwetara..
Kashim Shettima abụrụla onye osote onye isi ala Federal Republic of Nigeria na Mee 29, 2023..
Ndị omebe iwu Naijiria ga-ekpegharị ikpe nke Ụlọikpe Kasị Elu nke Federal na-emebi nkebi ahịrịokwu 84(12) nke iwu ntuli aka 2022..
Gọvanọ Kano steeti bụ Dọkịta Abdullahi Umar Ganduje enyela ndị niile ji ọkwa ndọrọndọrọ ọchịchị iwu ka ha nyefee ọrụ otu ha dị iche iche tupu Fraịdee abalị iri abụọ na isii ọnwa Mee, 2023..
Nwaanyị chọrọ ilu di na-agabu n’ezinaụlọ nwoke chọrọ ịlụ ya ka ya na nne dị ya nọrọ ka a marakwa ma a zụrụ ya azụ..
“Ha na-agbalị ịhụ na anyị emerighị na ntuliaka, zoo n’azụ ebumnobi onyeisiala ime ihe o chere bụ ihe kwesịrị.”.
Satanic Verses bụ akụkọ ifo banyere ndị ụka Alakụba abụọ bi n’ Ingland..
3. Genevieve gbara n’ihe onyonyo ọkpọka nwaanyị mba Amerịka a kpọrọ Oprah Winfrey n’afọ 2009, oge enwebeghị onye ihe nkiri Naijiria rọwara ụdịrị nrọ ahụ..
Aka na-achị Kaduna steeti bụ Malam Uba Sani akwadola nhọpụta ndị isi ọchịchị a na-atụ anya na ha ga-edobe isi n'ọkwa na ọchịchị steeti ahụ. Ekwuputara nhọpụta a na nkwupụta nke onye odeakwụkwọ mgbasa ozi nke Gọvanọ, CPS, Mohamed Lawal….
Onochiriobi nke a putara nwa biara uwa ka onochie obi n’akwdo ichi echi..
Ụmụnwaanyị ndị ọrụ ugbo n'ala ahụ akpọkuola gọọmentị ka ha wepụta otu bwajetị ga-egbo mkpa ọrụ ugbo ma na-ebuli ha elu..
Onye jibu ọkwa dika head coach ndi otu egwu Super Eagles nke ala Naijiria bụ,Sunday Oliseh,etoola Alex Iwobi maka ike ọkpara mgbe ndi otu ya zutere ndi Leicester City n’ụbọchi ụka..
Ha chọpụtakwara na ọtụtụ ndị POS enweghị ego ọhụrụ ha ga-enye ndị mmadụ, ụfọdụ n’ime ha ka na-akwụ ego ochie, ma na-ana narị naịra abụọ iji kwụọ ndị mmadụ ego ochie..
Onye isi ala Tinubu, na nkwupụta, kọwara ihe mberede ụgbọ oloko ahụ dị ka ihe na-agbawa obi, ebe ọ na-akasi gọọmentị India na ezinụlọ ndị ahụ obi..
Caldenaro nke Brazil emeriela Quadri na Smash Singapore.
Prezidenti nke Naijiria Sineti bụ, Ahmad Lawan,eruola uju maka ọnwụ onye jibu ọkwa onyeisiala bụ, Chief Ernest Shonekan, bụ onye lara mụọ n’ụbọchi Tuzdee na agbata afo iri asatọ na ise..
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekeleela onye bụbu onyeisiala Goodluck Jonathan..
2023: Gọvanọ Akwa Ibom akpọọla oku votu maka ezi ndị ndu.
O kwuru na a na-atụ anya na ndị a chụpụrụ ga-erute n’ọdụ ụgbọ elu Murtala Mohammed International Airport, Legọs ụbọchị Tuzde..
Ọka okwu ụlọ omebeiwu Naijiria bụ Hon. Femi Gbajabiamila akpọkuola ndị otu ya na ndị Naijiria ka ha dịrị n’otu maka ịga nke ọma nke ntuliaka na-abịa n’ihu..
Obinna kwuru na ya edokotala ego ma diri njikere iga mba Italy..
Ọkanmụta Osinbajo bụ onye jere Owo ije kasie….
CHIDI NWOKE DERE YA NA BEKEE..
Ọ malitere nke a mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu ka ha na ndị isi otu ASUU nwechara mkparịta ụka awa anọ, nke onye isi oche ya bụ Prof. Emmanuel Osodeke na ndị ọrụ na-ahụ maka mịnịstrị na-ahụ maka mmụta na-ahụ maka agụmakwụkwọ bụ Goodluck Opiah na ọgbakọ omebe iwu obodo. ..
N’ihe gbasara mmepe bọọlụ na Naịjirịa, onye nta akụkọ egwuregwu bụ Clement Nwankpa Jr. ewepụtala akwụkwọ akpọrọ “Nigeria at FIFA Age Group Tournaments: Discoveries, Gains, Losses..
O kwukwara na ndị otu ziputara foto ebe Atiku na ndị mmadụ nọ iji gosi na ahụ dị ya mma..
Nwaada Okeke kwuru na ịmalite na mgbe ụmụaka ka dị nwata na-amakọ ha, na-emetụ ha aka dị ndị ịhụrụ n’anya nakwa igwa ha okwu dịka ndị ikwanyere ugwu na-enyere aka n’ọzụzụ..
NNPC Ga-Egwu Olulu Mmanụ Izizi Na Steeti Nasarawa.
nwoke guru Computer Science na Mahadum aha ya bụ Jubril Abubakar onye.
Ọ bụ ezie na enweghị ihe e kwuru kpatara nchụpụ Apeh, Ayoade-Arike kwuru na “Gọvanọ kwadoro nkwụsị n’ọrụ ya ozugbo.”.
Nwoke a kpọrọ Hadi Matar Rushie ebe ọkwụ na-ekwu okwu n’ọgbakọ ndị edemede e mere na New York dị n’ Amerika, sụkaziri n’afọ nakwa n’obi tupu ndị nọ nso na ndị ọrụ nchekwa egbobido ya..
Onyeisiala mba Senegal etinyela iru uju abalị atọ n'ihi ihe mberede nke tara isi mmadu iri ano,ma meruo otutu mmadu ahu..
Anyị ga-akparịrị ihe ndị na-ekewa anyị – osote Onye isi ala..
Argentina bụ naanị mba nyefere akwụkwọ ikike. Ụlọ ọrụ Fifa ga-ekpebi ma ha ga-anabata atụmatụ a n’ime ụbọchị abụọ ma ọ bụ atọ na asọmpi a ga-amalite na Mee 20..
“E nwere ọzụzụ ịzụ ahịa maka ndị ntorobịa. Anyị kwadoro ọrụ maka ihe karịrị 600 nke ndị mebere anyị. M rụsiri ọrụ ike iji hụ na etinyere ọtụtụ ọrụ na 2023, na tupu nkeji nke atọ nke afọ a, a ga-arụcha ọtụtụ ọrụ ndị ahụ. Achụpụrụ m uru nke onwe m, naanị iji hụ na m jeere gị ozi nke ọma,” ka senator kwuru..
Onye isi ala Naijiria, Bola Ahmed Tinubu, GCFR na Wednesde, kwadoro nkwusioru ebighi ebi nke onyeisi oche, Economic….
N’afọ a, mmemme a na-eme n’ụlọ oriri na ọṅụṅụ nke Aso Rock Villa dị n’Abuja..
Maka ndị na-eme Iso Ụzọ Kraịst, Fraịdee ọma bụ ụbọchị dị oke mkpa okpukperechi. A na-eme ya iji na-echeta ọnwụ na mbilite n’ọnwụ nke Jizọs Kraịst..
Dị ka oo si kwuo, steeti ahụ hibere igwe eletrọnịkị, ebe ụlọọgwụ dị na steeti ahụ nwere ike ịdekọ data gbasara ọnwụ ndi nne..
Ụlọakụ etiti anapụla ụfọdụ ụlọakụ ikike ịrụ ọrụ.
Gọọmenti obodo ahụ kewara ụzọ abụọ n’ihi ọgbaaghara a sochiri, nke ọbụla nwere ndị agha nnupu isi dị iche iche na gọọmentị mba ofesi na-akwado ya..
Ndị mba Turkey na-esonye na ntuliaka ugbua iji kpebie ma Recep Tayyip Erdogan ọ ga-aga n'ihu ịbụ onyeisiala mba ahụ kamgbe afọ iri abuo ọ malitere ọchịchị ya..
Ọdachi a akpọrọ ‘Cyclone Mocha’ bu oke mmiri ozuzo nakwa ikuku ike bụkwa nke a na-eche na ọ ga-akpata nnukwu ideimmiri..
“ihe m chọrọ n’ọnwụ dị ya bụ “Ihe m chọrọ bụ ikpenkwụmọtọ.”.
Onye Egwu Bọọlụ Super Eagles Rufai Alaghachila N’ụlọ Akwụkwọ.
Ihe o ji amakarị atụ bụ na ya gara ụlọakwụkwọ gọọmentị steeti..
Gọvanọ Umahi dọrọ ndị otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị aka na ntị ka ha na-ebuso ibe ha agha.
Otu ọkaiwu nwere agba na Naịjirịa bụ Femi Falana nke bụkwa onye na-alụ ọgụ ikike diri onye ndị mmadụ kwuburu n’ozi o zipụtara n’oge gara aga..
Etu ndị uweojii siri kụnye m ajụ n’isi – Onyeisi Civil Defence Imo Steeti.
Gọvanọ Cross River steeti dị na ndịda Naijiria bụ Sinetọ Bassey Otu ewepụtala kọmitii na-enyocha mgbanwe mgbanwe….
N’ozi sitere n’ụlọ ọrụ onye isi ndị ọrụ obodo nke gọọmenti etiti, Dr Folashade Yemi-Esan, nhọpụta ahụ ga-amalite ịdị irè site n’abalị iri na asatọ onwa Mee, afọ 2023..
“A kpọọla anyị niile oku ịrụ ọrụ, anyị anabatala ife ala nna anyị site n’iyi anyị ṅụrụ. Ugbua bụ oge bụ oge dịịrị anyị ịmalite ọrụ ozugbo na-egbughi oge..
I jiri ụkwụ gagharịa n'ogbe gị ugbua, ị ga-agụkọ mmadụ ole na ole na-ere mango n'ogbe maka na ugbua bụ oge ya bụ mkpụrụosisi si amịpụta aghara aghara..
Mgbe ọ na-ekwu okwu n’ọgbakọ ahụ, o kwupụtara na Nigeria dị njikere iwube ebe a na-emepụta ọgwụ mgbochi..
Ogbere, onye na-eje ozi ya nke atọ, bụ onye otu na-anọchite anya Brass Constituency 1, Charles Daniel họpụtara ma bụrụ onye so ya na-anọchite anya Kolokuma/Opokuma Constituency 2, Wisdom Fafi..
Prezidenti Buhari gara nzukọ ndi ECOWAS n’mba Ghana.
Umar Ganduje bụ nwa Gọvanọ Kano steeti adaala na ntulika ụlọmeiwu nta o zọrọ..
Naijiria eguzobela National Center for Coordination of Early Warning and Response Mechanism na ntinye aka nke Executive Order 12 nke President Muhammadu Buhari..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka teknụzụ nke mgbasa ozi na Naijiria..
Ụmụ nwaanyị egbochiela ndị mmadụ ígafe n'okporoụzọ díka ha mere ngagharịiwe maka ogbugbu ha sị ndị ọchi ehi gburu otu onye n'obodo Ishiagu nke dị n'okpuru ọchịchị Ivo nke dị n'Ebonyio steeti..
Ha banyere mba Sokoto, gbanwee ego Naira na CFA ma gafee oke ala di na Ilela.
SMEDAN na Commonwealth, na-azụ MSME na imepụta akọrọngwa ahia ndi dị mma...
Ọ gara n’ihu kwuo: “nchọpụta ọrịa ndị a n’oge n’ahụ mmadụ dị mkpa maka ịmalịte ọgwụgwụ nke ga-azọ ndụ mmadụ”..
Nigeria Union of Journalists NUJ atọrọ ịnabata mbipụta mbụ nke Milestone Recognition of Media Icons na Muson Centre, Lagos. Gọvanọ Lagos State, Mr Babajide Sanwo-Olu bụ onye isi ndị ọbịa na onye na-ekwu okwu ọbịa ga-ekwu okwu na "Ọrụ Media….
Emefiele ka enyere iwu ka ọ nyefee osote Gọvanọ (Operations Directorate) ihe omume ụlọ ọrụ ya ozugbo, onye ga-arụ ọrụ dị ka Gọvanọ Central Bank ruo na ngwụcha nnyocha na mgbanwe ahụ..
Osote onyeisi ụlọ akwụkwọ mahadum Steeti Osun Okammuta Clement Adebooye, dụrụ ndị ọrụ ugbo ala Naijiria ọdụ ka ha nabata ọrụ ugbo nke ọma maka mkpụrụ osisi dị elu na nnukwu mmepụta..
Odeakwụkwọ nke Gọọmenti Federation, Boss Mustapha, CFR, nyere mmesi obi ike mgbe ọ na-anata akụkọ nke kọmitii onyeisi oche nke onyeisi oche ya, Ambassador Martin Uhomoibi, nyefere na Abuja, Naijiria..
Naijiria na-eme ntuliaka ndị gọvanọ ọhụrụ na ndị omebe iwu steeti.
Kamgbe oge ntuliaka a, otu okwu nke ọtụtụ nụrụla maka ya kwa mgbe kwa mgbe bụ BVAS nke bụ aha ịchafụ….
Kepu kepu pụtara n'ekwu na ndị ojiegbe wakporo ụlọọrụ ebe a na-ere mmanụ ụgbọala a kpọrọ Pinnacle Oil dị na New Haven nke Enugwu Steeti n'abalị Tuzde 20 Juun, 2023..
Nri na-ekere òkè dị mkpa n’ịkwalite omenala na ịkwalite nkwekọ n’ọdịnala dị iche iche n’etiti mba ụwa..
Hauwa Mustapha DERE YA NA BEKEE..
“Mana ọ bụrụ na mwakpo ndị a na-aga n’ihu dịka ntuliaka na-abịawanye nso, o nwereike isiwanye ike iwetaghachi ihe niile ndị e mebiri emebi..
Dịka o siri dị, ọ bụ mmadụ iri abụọ na atọ ga-aba n’ọgbọ ịmata onye ga-enwete ọkolọtọ ahụ..
Ọchịchịrị nwereike ịgba na Naịjirịa maka abụbụọrụ ndị NLC.
Onye ji aha Labour Party (LP) azọ ọkwa onyeisiala bụ Maazị Peter Obi ekwuola na ya ga-aga n'ihu ịchụ ndụ ya n'aja karịa ịda ada n'ọrụ dịka onyeisiala Naijiria..
NNPC na-eti mkpu maka ịwakpo akaụntụ Twitter ya..
Aka na-achị Osun steeti bụ Ademola Adeleke etoola Onyeisiala Muhammadu Buhari maka inye nkwado ya na iwu ntuliaka ọhụrụ maka Naịjirịa..
Aka na-achị Anambra steeti bụ Ọkammụta Chukwuma Soludo akpọkuola Ndi-anambra ka ha sonye n'ọgụ a na-alụso ịba..
“Gọọmentị nọ n’ọkwa niile ka ha kpughee mmemme enyemaka mmadụ pụrụ iche iji nyere ndị obodo aka ozugbo. Ọ bụ oku nkwuwa okwu na òtù ndị na-abụghị ndị gọọmentị ga-agbado aka n’otu aka ahụ ma tinye uche nke nkwado ha na ime ka ọha na eze mara mma maka otu esi ejikwa na ibelata ọdachi nke okpomoku zuru ụwa ọnụ.”.
Ndị ọbịa nke onye isi oche NFF na-eri nri abalị gụnyere onye òtù NFF na onyeisi oche nke out egwuregwu bọọlu umunwanyi nke naijiria bụ Aisha Falode.
Onye isi nchịkwa Randy Waldrum na ndị enyemaka ya.
Ndị egwuregwu 25 na.
Ndị ọrụ ụlọ azụ Super Falcons..
“E toro m n’Ugwu Awụsa, ọ bụ ihe na-eme n’Ugwu Azụsa mere m ji gbalata n’ihi na enweghịzị nchekwa zuru Naijiria ọnụ.”.
Gọọmenti Steeti Oyo ga-anabata ọrụ Naijiria (Startup Act….
Gọvanọ Imo Steetị bụ Hope Uzodimma ekwuola ụfọdụ ọrụ ndị otu nchekwa Ebubeagu nke steetị ya na-arụ..
Onwe gwara ndị Ebonyi North Zone ka ha votu Sinetọ Egwu laghachite nzuko omeiwu mba ka ọ gaa n’ihu n’ọrụ ọma ya..
Ndị bịara ọgbakọ ahụ gụnyere.
Onyeisiala Bola Ahmed Tinubu ebinyela aka n'iwu ọhụrụ gbasara ibinye ụmụakwụkwọ ndị dara ụbịam ego iji kwadoo agụmakwụkwọ ha..
Nke a na-abịa dịka otu a ejighi ọchị n’ihu gbaa ya bụ asọmpị..
Dịka o siri kwuo, nke a bụ mmemme mpụ nke isii Gọọmenti Naijiria na-eme n’afọ a, ebe ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ puku mmadụ ise chụpụrụ na Libya nke ọma..
– Ọ bụ onye Ogba/Egbema/Ndoni dị na Rivas steeti..
Gọvanọ Chukwuma Soludo, CFR, na-ekwu na ọchịchị onye kwuo uche ya n’ụwa nile bụ mgba na-aga n’ihu iji nweta obodo ka mma..
Mgbe emchara Eze na ọda akwụkwọ mba Northern Ireland bụ Chris Heaton-Harris na ndị ọchịchị patị ga-enwe nzụkọ. Eze ga-anata kwa ozi iti aka n’obi nke onyeisi ndị omeiwu mba Northern Ireland bụ Alex Maskey MLA..
Onye isi ala Volodymyr Zelenskiy ekwela nkwa iweghachite mpaghara Ukraine ka ndị agha na-agbasi mbọ ike na-alụ ọgụ n'okporo ụzọ ruo n'okporo ụzọ ọbara na obodo Sievierodonetsk dị n'ihu ọwụwa anyanwụ..
O kwuru na nke ọ bụla n’ime mahadum ọhụrụ a ga-abụ ndị mahadum ochie ndị dị ha nso ga-eduzi ya..
Oge ndọrọndọrọ ebirila ọkụ na gburugburu Naịjirịa dịka a na-akwado ime ntuliaka ọkwa Onyeisiala, Gọvanọ nakwa ụlọomeiwu dị icheiche n’afọ 2023..
Nke a na-acha ezigbo akwụkwọ ndụ.
o gosiri na onye ahụ na-eri nrị akwụkwọndụ karịa. Nke a adịchaghị mma dịka ndị dọkịnta siri kwuo..
“Mmepe a na-ewute anyị ma na-akawanye njọ bụ ọnụ ọgụgụ na-arị elu nke ụmụ nwanyị na ụmụaka nọ n’ogige ndị a chụpụrụ n’ebe obibi ha na mgbasa nke ọrịa na mpụ.”.
Ọ malitere ụbọchị okpukperechi ahụ n’ụlọ oriri na ọṅụṅụ, Obí Onye isi ala, Brazil, mgbe Onye isi ala Lula da Silva nabatara ya dịka akụkụ nke nleta ọrụ na Sao Paulo, Rio De Janeiro, Salvador, Bahia na Brasilia..
Adeleke kwuru na Satọde n’ama egwuregwu Osogbo City maka mmemme a haziri maka ncheta ụbọchị ụmụaka nke afọ a, ebe ụmụ akwụkwọ nọ na steeti ahụ gbakọtara iji mee ụbọchị ahụ..
Kamilla Bello dere ya na bekee..
Mịnịsta na-ahụ maka egwuregwu kwuru ka a tụgharia usoro mmụta mmụta mmesagharị ahụ..
Gọọmenti Cross River steeti ekwela nkwa ịkwado ndị ọrụ ugbo koko, malite nkesa mkpụrụ osisi koko dị….
N’ọnwa Sepụtemba 2019, ndị uweojii Legọs kwuru na ha zọpụtara ụmụ agbọghọ iri na itolu dị ime n’otu ụlọ ebe e debere ha na-eche ka ha mụọ nwa ka e ree ụmụ ha..
Ndị agha a zoro na mpaghara a dị nso na obodo Badala, dị nso na Kita, ihe dị ka kilomita 130 site na isi obodo ahụ, ndị uwe ojii kwuru na-akọwapụtaghị ụdị mwakpo ahụ na njirimara ndị mwakpo ahụ..
“enwebeghị ọganihu ma ọ bụ onyinye dị ugbu a site n’aka ndị na-etinye ego ugbu a 9 afọ ka privatization na 17 afọ ka Electric Power Sector Reform Act, 2005 bịanyere aka na iwu.”.
Osote onyeisiala kwuru na ya arụkọla ọrụ yana President Muhammadu Buhari afọ asaa, bụ nke mere ka o nwe amamihe oga eji chie ala Naijiria dika onyeisiala..
Etu ndịagha si nyochapụta ogige ‘baby factory’ dị n’Abia Steeti.
N’ikwu okwu ka o nyechara ụlọ ọrụ Naval Unit Administrative ụlọ ọrụ ụgbọ mmiri, Gambo, kọwara na ọrụ ọrụ bụ ihe nrịbama nke ntinye aka n’ịkwalite ọdịmma ndị ọrụ ụgbọ mmiri..
Kedu ndị mere mkpesa a n’ụlọikpe?.
Gọvanọ Ebonyi steeti bụ Chief Francis Nwifuru ekwela nkwa na ya ga-ejikọta ngalaba niile na steeti ahụ n'akụkụ pati….
Ọ bụ Onome Ebi, Jennifer Echegini na Desire Oparanozie nyere goolu atọ ndị a..
“site n’ịrụsi ọrụ ike, ndị ọrụ uwe ojii ga-achọpụta ndị nwere oke mkpa na ha ga-arụkọ ọrụ, n’ịlụso mpụ ọgụ na mpụ ọgụ ruo obere ntakịrị”.
Otu Union of African Shippers’ Council (UASC) na Nigerian Shipper’s Council (NSC) ga-eme ụbọchị ndị na-ebu ụgbọ mmiri ụbọchị atọ malite abali iri na isii ruo abali iri na asato nke onwa Jenụwarị. Ememe a, bụ nke Federal Ministry of Transportation na-akwado bụ onyeisiala Muhammadu Buhari ga-emepe emepe. Isiokwu ọmụmụ ihe ọmụmụ a bụ “Agreement Trade Free Trade Agreement Africa Continental Free Trade Agreement (AfCFTA): Ọ bụ ezigbo ikpo okwu maka ndị na-ebu ụgbọ mmiri n’Afrịka ka ha na-abanye n’ahịa zuru ụwa ọnụ.” N’oge mmemme ahụ, a na-atụ anya na ndị otu UASC ga-enyocha AfCFTA na iwepụta usoro ụzọ maka otu esi edozi nsogbu ndị ahụ..
Onye bụbu onye isi oche SDP na-akwado ịchịkọta ndị mmadụ maka ntuli aka 2023..
12. Iji gboo nsogbu a, enyela m CBN ka o wepụta akụrụngwa niile ziri ezi na ụzọ iwu iji hụ na a kụziiri ụmụ amaala anyị nke ọma maka amụma a.
mee mwepụ ego n’ụzọ dị mfe site na ịnweta ego kwesịrị ekwesị.
na ikike ime nkwụnye ego..
Journalism in West Africa (CENOZO) na njikọ aka nke United.
. N’Ọhafịa, ndị na-agba egwu ikpirikpi ọgụ na-akpụrụ ọmụ n’ọnụ..
“Ndi ọbụla n’eme ihe etu osoro ha were sin a ha na emegwara. dika obodo,enweghi ebe aga anabata udi agwa ojoo di etua,”.
Ugbua Ramaphosa lanarịrị nchụpụ n’ọkwa a, a na-eche na ọ nwereike inweta mmeri na ntuliaka ọzọ dịkaANC ga-eme ntuliaka ime ụlọ n’ụbọchị Fraịde. Nke a mee, ọ ga-aga n’ịhụ ịbụ onye ga-azọrọ pati ahụ ọkwa onyeisiala na ntuliaka na-abịa n’afọ 2024.
Ọ sịrị, “Ọ ga-ezutekwa ndị isi gọọmentị, ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na ndị otu UN na Nigeria,” ka o kwuru..
Ọ bụbu Minista njem ụgbọelu n’okpuru Olusegun Obasanjo ma mechaa bụrụ onyeisi na-elekọta ngalaba ndị ọrụ nchekwa okporoụzọ..
Atụmatụ ha na nke a bụ ikwalite agwa ọma ndị ha chọrọ ka….
Kaduna steeti so na steeti ebe ndị omekome na-apaghari egbe ma na-awakpo….
N’okwu gbasara agụmakwụkwọ Adeleke, ụlọikpe ahụ kpebikwara na ndị mere mkpesa egosighi ihe aka ebe gosiri na Adeleke ji asambodo adịgboroja dịka ụlọakwụkwọ ebe ndị ọ gara ekwughi na asambodo ya bụ nke adịgboroja.
INEC dọrọ ndị ọrụ aka na ntị ka ha ghara iri ngarị..
“Anam ede akwukwo a iji meek a unu mata n’abughizi onye otu Peoples Democratic Party, PDP bu nke m mere ka onyeisioche Agulu Ward 2.okuru ochichi Anaocha nke ,Steeti Anambra,mata n’ubochi Fride abali iri abuo nke onwa Mee afo 2022.
“Ọ bụ ya mere anyị ji ekwu na anyị ga-ahazigharị usoro ọchịchị Naịjirịa, site n’inyekwu mpaghara dị icheiche ike nakwa nlekọta akụ ọnatarachi ha..
Ụlọọrụ Hajj National Hajj Commission of Nigeria, NAHCON na Nigerian Airlines anọ kwadoro maka ibuga ndị pilgrim Naijiria na njem Hajj nke afọ 2023 emechaala n'iyi na ibinye aka na nkwekọrịta Hajj Airlift nke afọ 2023. N'ozi nke osote onye….
Ma kasie ezinulo nile odachie meturu obi nakwa ndi obodo,Ohaji Egbema nke Steeti Imo State,onyeisiala ji oherea kpokuo ndi ndu obodo,ndi uweojii nakwa ndi oru nchekwa ka leba anya n’oru ha etu okwesiri..
Na nkwupụta nke “Werser” crooner bịanyere aka na ya, ọ natara nhọpụta n’ụdị anọ na mbipụta 21st nke ihe nrite Latin Grammy kwa afọ..
Onye isi ala Naijiria, Muhammadu Buhari esonyela na ikike igwe mmadụ na Rwang Pam Township Stadium Jos, n’ịkwado tiketi Tinubu-Shettima, ndị bu ọkọlọtọ All Progressives Congress, (APC) na asọmpi onye isi ala 2023. Onye isi ala gwara ndị otu pati ka ha mee ngagharị iwe ka ha wepụta ndị a ga-azọ ọkwa ahụ.
ugbua ka pati ekpebiela. N’oge gara aga na nleta na Gbong Gwom Jos, Da Jacob Gyang Buba, President Buhari kwughachiri nkwa ya na mbụ iji hụ na votu ọ bụla bara uru. “Ọ dịghị onye meriri ntuli aka nke a ga-agọnahụ ikike ya, n’agbanyeghị agbanyeghị na pati ha so na ya,” o doro anya na nzaghachi nye onye isi mgbasa ozi mgbasa ozi, Gọvanọ Simon Lalong bụ onye kwupụtara ebumnobi imegharị SDP-Moshood Abiola mmeri akụkọ ihe mere eme na 2003 na a mkpọsa malitere n’otu obodo ahụ afọ 30 gara aga. Ndị agha kagburu mmeri ntuli aka ahụ. dabere na mbipụta Onye isi ala Buhari mgbe ọ na-enyefe onye ndọrọndọrọ APC ọkọlọtọ n’oge ọgba aghara ahụ, kwuru na mba ahụ chọrọ nwoke dị ka Bola Tinubu, na-agba ndị otu ahụ kwesịrị ntụkwasị obi ume ka ha mee mkpọsa maka okwu na ikike nke onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị APC na onye òtù ọlụlụ ya, Senator Kashim Shettima. APC echiche Onye isi ala kwughachiri mmesi obi ike ya na mbụ na ya ga-eso ụzọ mgbasa ozi a n’ihi nkwenye ya na pati ahụ. Onye isi ala ahụ kwuru na ọ bụ naanị APC nwere ike iduzi Naijiria imezu ebumnuche ya nke akụkọ ihe mere eme na-agbakwụnye na site n’ịrụkọ ọrụ ọnụ na ndị isi nke otu pati ahụ, ndị mgbasa ozi mgbasa ozi, na ndị na-akwado ya, a ga-enweta ihe mgbaru ọsọ ahụ. Onye isi oche nke otu ahụ, Abdullahi Adamu duuru ndị otu pati ndị ọzọ, gụnyere Bola Tinubu ka ọ kpọkuo ndị Naijiria ka ha votu maka tiketi APC bụ ụzọ kacha mma isi wee baa n’ihu obodo..
Edeh Chinonso Mordecai, a ma dịka 'Decency' na….
A ka na-eme nnyocha ima ihe kpatara isi ọdachị a kpọmkwem mana ndị uweojii kọwara na ihe ọdachi a mere ka akụkụ ụgbọ mmiri ahụ daturu nke mere mmiri ji malite iwubata n’ime ya bụ ụgbọ mmiri..
Nri na-ekere òkè dị mkpa n'ịkwalite omenala na ịkwalite nkwekọ n'ọdịnala dị iche iche n'etiti mba ụwa..
Amini, 22, onye si obodo Kurdish Iran nke Saqez, ka ejidere n’ọnwa a na Tehran maka “uwe na-ekwesịghị ekwesị” site n’aka ndị uwe ojii na-eme omume ọma na-amanye ụkpụrụ ejiji nke Islamic Republic..
Aka na-achị Adamawa steeti bụ Ahmadu Fintiri kwuputara nke a n'ụbọchị Satọde obere oge ka e nwechara ọgbakọ….
Taa ka o mere afọ abụọ Ndịagha Naijiria ji wụọ ndị na-eme ngaghariiwe Endsars mgbọ ma gbuo ụfọdụ n’ime ha na Lekki Toll Gate dị na Legọs afọ 2020..
, Mpaghara ala Igbo dị iche iche nwere usoro ha ji eke ala mana ihe….
Oke ikuku na mmiri ozuzo emebiela mpaghara ụfọdụ na Myanmar, Bangladesh.
Otu ọkachamara n’ihe gbasara nri, Oriakụ Uju Onuorah, kwuru na ụmụ ọhụrụ a na-enye ara agaghi enwe ọrịa shuga nke mbụ, ọrịa obi na oke ibu n’oge ndụ ha..
Kama onyeisi ngalaba Inec bụ Mahmood Yakubu kwuru na ha ga-ebido mkpọpụta na ngụkọ vootu n’elekere isii nke abalị taa..
Ihe karịrị nde mmadụ iri itoolu na atọ na-atụ vootu na Naijiria na-ahọpụta ndị Gọvanọ na ndị omebe iwu steeti ọhụrụ n'ụbọchị Satọdee abalị iri na asatọ nke ọnwa Maachị hazigharịrị ntuliaka.….
Ọ sịkwa na ọnwere ihe mmadụ ga-achụwa, ọ bụrụ na ya bụ ihe chọrọ okeite..
Na arịrịọ ahụ, Onyeisi ahụ edepụtaghị aha ndị ndụmọdụ pụrụ iche a ga-ahọpụta. Mana Sineti nyere nkwado ngwa ngwa na arịrịọ ahụ ka agụchara akwụkwọ ozi ahụ..
“Dịka anyị na-eche n’oge a, ka ọha gba mbọ gbasoo agwa iwu Naịjirịa kwadoro, ọ bụ ọrụ anyị ime ihe niile dịịrị anyị ịhụ na ọgbaghara adapụtaghị n’oge a.”.
Ndị okenye ekwesịghị ịrụ ọrụ na Good Friday..
O kwuru, mkpa atụmatụ nchekwa mmiri dị mkpa bụ ibelata mmetọ nke isi mmiri ọñụñụ, igbochi mmetọ n’oge nchekwa, nkesa na njikwa..
PDP akpọọla onyeisi Inec, Mahmood Yakubu, ka ọ bịa gbaa….
nke isiokwu ya bụ “Nghọgbụ njem mbiri, mwakpo n’ọnọdu nhuju.
Ụbọchị mmemme malitere na 1986 site na International Optometric and Optical League iji mata ọrụ na-eto eto nke Optometry n’ụwa na ọrụ dị mkpa ha na-arụ n’inye ndị mmadụ nlekọta anya..
“Oge anyị kpọrọ onye nwe ụlọahịa ahụ bụ Isah Solomon ka ọ bị zara ọnụ ya, o kwuru na o nwere ikike site n’aka ụlọakụ etiti inyere ha aka jikwaa ego ndị merela ochie..
June 12: Ọchịchị onye kwuo uche ya bụ mgba maka obodo ka mma – Gọvanọ Soludo..
Akụkọ kwukwara na nwunye ọhụrụ ahụ so na ndị na-anata ọgwụgwọ n’ụlọgwụ dị icheiche na steeti ahụ..
Onyeisiala kwadokwara nhọpụta Adeniyi Bashir Adewale dịka onye na-ahụ maka kọmpụta.
Ọ chọrọ nkwado ndụmọdụ nke Commission na imekọ ihe ọnụ iji mee ka ọganihu akụ na ụba dịkwuo elu ma melite arụmọrụ na mba abụọ ahụ ma mee ka akụkụ niile dị na mpaghara Afrịka dị ike. Onye isi na-ahụ maka ọrụ iwu na iwu na NCC, Josephine Amuwa, bụ onye natara ndị nnọchiteanya ahụ n’aha onye isi oche onye isi oche nke NCC, Prof. Umar Danbatta, gosipụtara mmetụta nke Nigerian Communications Act (NCA) 2003. O kwuru na NCA 2003 na-enye Kọmishọna ikike ịrụzu ọrụ iwu ya nke ọma, otu n’ime ha bụ imepụta ọnọdụ na-enye ohere maka asọmpi n’etiti ndị na-arụ ọrụ na ụlọ ọrụ ahụ, yana ịnye ọrụ mgbasa ozi dị mma na nke ọma na mba niile. Amuwa kwuru maka ọrụ Commission a na-ahụ maka ịhụ na ikike nke Universal Service Provision Fund (USPF), mezuru na nke mere ka e nwee mmemme dị iche iche na-abara ndị Naijiria uru..
Lekwasị anya na bọọlụ', FIFA rịọrọ mba ụwa niile soo n’asọmpi Igba bọọlu mba ụwa..
Okoli kwuru na nwoke ọbụla marala nwaanyị maọbụ nwaanyị ọbụla marala nwoke enwerela ike ibu ọrịa a..
Aka anyị adịghị n’ọnwụ nwata ahụ – NSCDC Imo Steeti.
Ekemezie kwuru mkpa ọ dị ịkpọlitekwa mmụọ Naijiria n’ime ụmụ Naijiria..
Stephanie Simon deputara ya na Bekee..
Ọ gwara ndị ntaakụkọ sị,.
Mosunmola ore dere ya na bekee..
“Onitsha ewepụtala nnukwu ndị ndu na onye ọzọ na-achọ ịbịa.”.
Tinubu na-achọ ka ụlọikpe nye ya ohere inyocha ihe ndị e ji mee ntuliaka ọkwa onyeisiala 2023.
Kwankwaso kwuru nke a n’ọgbakọ ya na ndị gụwaraisi nwere na Chatham House dị na mba Briten n’ụbọchị Wenezde..
Etu Prince Harry si laa n’egbughị oge n’emume ichieze nna….
Ọrịa erịghị ihe kwesịrị (malnutrition).
Onye nnọchite anya onye isi nke NYSC bụ Oriakụ Christy Uba kwuru nke a mgbe ọ na-agbaghe ụlọ ọgbakọ NYSC nke nwere ohere oche mmadụ narị asato n’ogige NYSC dị n’Agodi, Ibadan, isi obodo steeti Oyo..
Ọka okwu ahụ kwuru na ụmụaka kwesịrị ime ememe maka mkpebi siri ike ha na-ahụ anya na ha ga-aga nke ọma n'enweghị nsogbu ọ….
Ndị ọrụ na-arụkọ ọrụ ọnụ ndị agha nchikwa ihe enyemaka na North-East..
A nwalere ọgwụ mgbochi a na-akpọ….
Ụlọ ọrụ National Identity Management Commission nke Nigeria, NIMC, emebiela akụkọ na nde 7.9, National Identification Number, NIN ndekọ nke ndị Naijiria na-efu..
E nwere nnukwu mmemme n’ọtụtụ obodo na n’isi obodo bụ Tripoli, ebe ndị bi na ya gara n’okporo ama ebe e ji ọkọlọtọ na ọkụ chọọ mma iji mee mmemme..
Ọ kpọkulu ụmụafọ Naịjirịa ka ha pụta ịtụ vootu maka ndị Labour Paati na ntuliaka nke ọkwa gọvanọ na ndị omebe iwu steeti n’abalị iri na otu nke ọnwa Maachị..
Ọ bụ onye Chief of Staff bụ, Ọkanmụta. Ibrahim Gambari,nakwa ndi isi ọrụ ọzọ gunyere ndi isi ọrụ nchekwa bụ ndi nabatara ya..
Onyeisiala kelere Gọvanọ Simon Lalong maka etu ndi gọọmenti ya si leba anya na ọnọdu a..
Maazị Baba-Ahmed nyere mmesi obi ike na ọ bụrụ na enyere ya ohere ije ozi dị ka Onyeisiala Naijiria, Maazị Obi agaghị emetu ndị Naijiria obi, n’ihi na o nwere iguzosi ike n’ezi ihe ma ọ ga-emezurịrị nkwa ndị e kwere..
Onye mere ihe tụrụ n’anya..
Attorney General na Nigeria bụ Mịnịsta na-ahụ maka ikpe ziri ezi, Abubakar Malami na-ekwu na ụlọ ọrụ ya ga-asọpụrụ ma mee ka mkpebi ụlọikpe mebiri….
Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ na mmepe nka nke Etiopia Muferiat Kamil kwuru na “A ga-eji ego ahụ wulite ndị ọrụ nka ma kwalite ikike nke ụlọ ọrụ nka na ụzụ ọrụ nke steeti.”.
Onye isi ala Naijiria, Muhammadu Buhari esonyela na ikike igwe mmadụ na Rwang Pam Township Stadium Jos, n'ịkwado tiketi Tinubu-Shettima, ndị bu ọkọlọtọ All Progressives Congress, (APC) na asọmpi onye isi ala 2023. Onye isi ala gwara ndị….
Nwatakịrị a dị afọ iri na otu kwuru na mkparịtaụka na ọ bụ ka ọ gbara afọ isii ka ọ malitere ọrụ a..
Ndị ọrụ na ngalaba nchekwa steeti wụchiri ogige ntuliaka nke Tinubu iji weta nchekwa dịka akụkụ ọrụ ha n’ebe onye isi ala họpụtara..
Onyeisi ụlọ ọgbakọ omebe iwu Naịjirịa bụ Ahmad Lawan agwala ndị Naịjirịa ka ha mee onwe ha n'udo na ntuliaka izugbe na-abịa. Sinetọ Lawan gbakwara ha ume ka ha bịa na ngalaba ntuli aka ha n'ụbọchị a kara aka ka….
Kọmishọna na-ahụ maka ọrụ ugbo na ihe ndị sitere n’okike nke Kano steeti bụ Dọkịnta Yusuf Jibrin Rurum ekwupụtala na gọọmentị steeti etinyela nnukwu mbọ iji hụ na mgbasawanye ọrụ ugbo hibiscus na steeti ahụ. Kọmishọna a mere ka a mara nke a n’oge ọ gara n’ụlọ ọrụ fumigation hibiscus kasị ukwuu n’Africa, nke dị na steeti ahụ ma bụrụ nke Mumin Foods and Drugs Limited nwe ya. O kwuru na steeti ahụ nwere obi ụtọ ịhụ ka ndị na-etinye ego na-eme nke ọma na mbupụ ifuru hibiscus, na-agbakwụnye na gọọmentị steeti ga-enye aka n’ịhụ na a na-enweta nnukwu mgbasawanye na azụmahịa n’oge na-adịghị anya. “Ọ bụ ihe na-adọrọ mmasị ịhụ ka ndị amaala na-achịkọta nnukwu ego dị otú ahụ. Anyị ahụla ka ewebata teknụzụ ọhụrụ yana usoro ndị metụtara. O kwuru,.
Onyeisi otu a bụ Emmanuel Osodeke kwuru nke a taa bụ Mọnde dịka ọ kọwara na nke a bụ iji nye gọọmentị ohere ọzọ….
Na 2017, Apple bịanyere aka na nkwekọrịta pụrụ iche na Mr Adekunle iji tinye ihe okike ọhụrụ ya, Mekamon, na ngwaahịa ha. Mekamon bụ robot nwere ụkwụ anọ enwere ike ijikwa ya site na ngwa smartphone ma ahaziri ya maka egwuregwu. O nwere ikike ịlụ ọgụ maka ndị Mekamon ndị ọzọ, mụta nka ọhụrụ na ịzụlite ụdị pụrụ iche nke ya site na ọgụgụ isi ya..
Ihe na-akpata ya bụ mmiri ịdọ n'anya mmadụ karịa etu o….
Ọ gbakwụnyere, “Enyerela Maazị Bawa iwu ka ọ nyefee Director, Operations nke Kọmishọn ahụ ihe omume nke ụlọ ọrụ ya ozugbo, onye ga-ahụ maka ihe omume nke ụlọ ọrụ Onye isi oche ruo na ngwụcha nnyocha ahụ,” ọ gbakwụnyere..
Onye isi oche nke Sineti ,….
Na mbụ, onye isi ndị otu ahụ bụ Umar Barambu kwuru na ndị isi NANS bịara kelee onye isi ala maka ibinye aka n’akwụkwọ iwu nbinye ego ụmụ akwụkwọ, bụ nke ga-enye ụmụ akwụkwọ nwere nsogbu ego n’ihi na ọ nweghị nwa akwụkwọ Naijiria nọ n’ụlọ akwụkwọ sekọndrị agaghị ahapụ ya. ụlọ akwụkwọ maka enweghị ike ịkwụ ụgwọ ụlọ akwụkwọ..
Onye Isi Ala Buhari Kelere Nwaamadi Onye Mba Turkey Maka Mmeri Ntuli Aka ..
E buliri ya n’ọkwa ọkaikpe nke ụlọikpe mkpegharị n’afọ 2014, mana ọ bụbu ọkaikpe nke ụlọikpe ukwu dị na Bayelsa Steeti tupu mbuli n’ọkwa a.
Ụlọ ọrụ FCTA Directorate of Road Traffic Services (DRTS) kwuru na ọ malitere ọrụ ahụ pụrụ iche site na nkwado nke ụlọ ọrụ ndị ọzọ na mkpuchi nchekwa kpụ ọkụ n'ọnụ nke Command na Control Center nyere..
ONYE GA-ABỤZļ GỌỌVANỌỌ UGBU A NA STEETI ANAMBRA..
NYSC tinyere ọgwụgwọ ahụike efu n’Ebonyi Community.
Ndị ahịa apụtaghị maọlị belụsọ ndị mmadụ na-agara onwe na nke nke n’okporoụzọ..
Onyeisiala Muhammadu Buhari ezigarala Xi Jinping ozi ekele..
Nke a mere ka a gbaaka ụzọ ha, were hụ ka ha tọgbọ ma ihe ọfụfụ juru ha n’ọnụ..
Onye isi ala bụ Muhammadu Buhari toro ndị agha nchekwa nke obodo a..
“Ndị ekperịma a na-ana ndị mmadụ ụtụisi, na-amaja ndị mmadụ ma na-ana ego ụtụisi n’akụkụ Ihiala, Nnewi South nakwa Aguata “.
Na vidiyo ọ kesara na ibe Instagram ya na Tuzdee, onye na-eme ihe nkiri kwuru, “Amaghị m ọnụ ahịa ọrụ a na ọrụ m dị egwu, nke m ga-akwụsịrịrị ugbu a..
“A gaara edozila obodo anyị.”.
Ndị na-eme ntuli aka na steeti Bauchi, North East Nigeria, ekwuola na amụma enweghị ego nke Central Bank of Nigeria nyere aka mee ka usoro ntuli aka siri ike na mba ahụ dum. Mgbe ha na-agwa Voice of Nigeria okwu ka ha tụnyechara vootu ha n’ụfọdụ ngalaba ntuliaka ahọpụtara ndị a na-eleba anya n’ime ọchịchị ime obodo Bauchi, ụfọdụ ndị ntuli aka kwuru na usoro a dị n’udo n’ihi na ọtụtụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị anaghị enweta ego ha na-enweta ndị omekome iji dọpụ uche na usoro ahụ. Voice of Nigeria hụkwara na ọnọdụ udo nwere n’oge ntuli aka ahụ gbasakwara na mpaghara ọchịchị ime obodo iri abụọ na steeti ahụ. Ha tokwara na iji Bimodal Voters Accreditation System, BVAS, dị n’ime iwu ntuliaka 2022 bụ nke ha kwuru na-eme ka usoro a dị mfe na ngwa ngwa. Ka ọ dị ugbu a, ntuliaka onyeisiala na ụlọ ọgbakọ omebe iwu akwụsịla, a na-agụkwa votu n’ụlọ ọrụ nchịkọta dị iche iche n’ogbe ọchịchị ime obodo iri abụọ na steeti bauchi. Ebe a ga-ekwupụta rịzọlt nke ndị meriri n’ụlọomeiwu mba ahụ n’ogo steeti dị iche iche, a ga-ebuga rịzọlt onyeisiala na National Collation Center dị n’Abuja, Naijiria ka onyeisi oche INEC megharịa ya..
Echiche zuru ụwa ọnụ maka Afrika dị na Naijiria – Shettima..
Otu ndọrọndọrọ ọchịchị 'Peoples Dmemocratic Party' (PDP) ekwuola na ha enyela Mahmood Yakubu, bụ onyeisi ngalaba….
N'abali mbụ nke ọnwa Juunu ka otu ụlọikpe….
Mkpesa na Guinea na-ebute ọgụ na ndị ọrụ nchekwa. Ọnụ ọgụgụ nke ime ihe ike ka na-esi ike igosipụta kpọmkwem..
Otu onye na-achọghị ka a kpọọ aha ya kwuru na ọ bụ iji nwa ọrụ adịgboroja ya na imegharị usoro esiri see ya bụ ụlọ butere ọdịda ya..
Ọ gbakwụnyere na ọ na-atụ anya ka afọ gaa nke ọma nke ga-enwe nnukwu ihe nrụpụta na ijikọta ọnụ n’ọrụ mwulite obodo.
OLUCHI OKWUEGO DERE YA NA BEKEE..
Biden, onye kwuru nkwupụta a na N’ajụjụ ọnụ telivishọn, kwuru na ndị agha US ga-agbachitere Taiwan na-achị onwe ya ma ọ bụrụ na China nwere “mwakpo a na-enwetụbeghị ụdị ya”..
Onye na-abụ ozi ọma nke Naijiria na-ekerịta foto nke njikọ aka ha, kwuru na nke a “a gọziri m ka e jiri ya gọzie m@theofficialblessed. Echiche nke ime akụkụ nke ọzọ na akụkụ ndị ọzọ nke ndụ m na gị na-eme ka ngozi ahụ dịkwuo adị. Ahụrụ m gị n’anya Ụtọ m,” Mercy dere..
A họpụtara ya dịka okaikpe nke ụlọikpe ukwu nke Bauchi steeti n’afọ 1998, ma bulie ya n’ọkwa dịka ọkaikpe ụlọikpe mkpegharị n’afọ 2010.
FAAN kwadoro nhazigharị ọdụ ụgbọ elu Lagos International..
– Mgbe ọ rịgoro n’ocheeze, Josef Stalin, Mao Zedong na Harry Truman na-edu Soviet Union, China na United States, ebe Winston Churchill bụ onye isi ala Britain..
Onye isi oche Anambra State Physical Planning Board (ANSPPB), Barr Chike Maduekwe ekwupụtala atụmatụ ndị Board na-ebido ‘Operation Show Your Permit’ bụ nke ezubere maka imebi ụlọ dị iche iche n’ahịa na ebe ndị ọzọ na steeti ahụ bụ nke iwu akwadoghi..
Onyeisiala Naijiria, Muhammadu Buhari bụ onye a ga-anọ na mba Giunea Bissau na Wenezde kwanyere ugwu kacha elu nke mba ahụ maka nkwado ọ na-enye maka nkwụdosi ike ndọrọndọrọ ọchịchị nke mba ahụ..
Nsị dị ọcha gosiri na ọnụnụilu onye ahụ kpochiri akpọchị. Onye ahụ kwesiri ịga-ụlọọgwụ ozugbo..
Prezidenti Buhari akpọlitela Ila dika onye enymaka na okwu ụlọ omiwu.
Ọ kọwara na ọ bụrụ na gọomentị kwụsị ndị dị Naịjirịa bi ofesi ịkwado onye ha chọrọ maka ọkwa onyeisiala, nke ahụ ga-abụ imegide ikike dịịrị ha dịka ọ dị n’akwụkwọ iwu “African Charter of Human Rights” nakwa akwụkwọ iwu Naịjirịa..
Enyela nwata erubeghị ọnwa atọ, maọbụ nwata ibu ya erughị 5kg ọgwụ ibuprofen.
Oge onye ntaakụkọ anyị jụrụ ndị uweojii Imo Steeti gbasara akụkọ a, ha kwuru na ha amalitela nnyocha, mana ihe ha chọpụtarala bụ na aka ndị ọrụ nchekwa ‘Nigeria Security and Civil Defence Corps’ (NSCDC) nwereike ịdị na ya bụ ihe..
A ga-ebute ntuli aka ahụ site na ntụli aka na usoro iwu edegharịrị na Machị 2023 yana ntuli aka ndị omebe iwu na ngwụcha 2023..
Nwaada Harris kwuru na o gwaala Onyeisiala Akufo-Addo okwu maka ya bụ iwu ma kwuo na mba Amerịka na-eche n’iwu bụ metụtara ikike dịrị ndị mmadụ..
NCDC katọrọ ozi na-ezighi ezi gbasara ọrịa etuto enwe na Naịjirịa..
Ọ fọla ụbọchị iri na isii tupu ụbọchị ntuliaka ọkwa onyeisiala Naịjirịa eruo, ya bụ abali iri abụọ na ise nke ọnwa Febrụwarị afọ 2023..
Onye isi ndị ọrụ ụgbọ elu (CAS) Air Marshal Oladayo Amao enyela ndị ọrụ nke Nigerian Air Force (NAF) ebubo ka ha nọgide na-eme ndọrọ ndọrọ ọchịchị ka mba ahụ na-aga n'ihu na ntuli aka 2023.….
Federal Executive Council akwadola nkwekọrịta ikike ụlọ ọrụ maka ngwaahịa Microsoft na ikpochapụ C-band Spectrum, iji mee ka ibuga ọrụ 5G dị na Nigeria..
“A nabatara m mkpebi ụlọikpe ‘Federal Court’ nke mba Australia”..
Inter-Party Advisory Council (IPAC) akpọọla oku ka e nyekwuo nkwado site n’aka ndị mmekọ mmepe n’ịkwalite ikike nke otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị..
Aka n’achi Steeti Yobe bu,Mai Mala Buni anabatala osote onye ga-azọ ọkwa gọvanọ nke otu ndọrọndọrọ New Nigeria People’s Party bụ, Hon.Yahaya Gamajeji na PDP ex-officio na steeti ahụ, Alh. Sa’idu Sadauki Gashua n’ime otu All Progressives Congress (APC). Onye enyemaka Gọvanọ na mgbasa ozi bụ Mamman Mohammed mere ka a mara nke a na nkwupụta e wepụtara na Tọzdee. Mohammed kwuru na ndị ọhụrụ batara gosipụtara afọ ojuju n’ụdị ọchịchị Gọvanọ Buni na mbọ mmepe na steeti ahụ. Dị ka ya si kwuo, ndị abụọ a gbapụrụ agbapụ kwere nkwa ịrụ ọrụ maka ọchịchị APC na-edu na pati ahụ. Ka ọ dị ugbu a Gọvanọ Buni ekwela nkwa inyefe steeti ahụ na All Progressives Congress na ntuli aka izugbe nke 2023..
Uwujaren kwuru na isi ulo oru EFCC dina Abuja bun di kachasi nweta ego di N67,250 billion, $375.66 million dollars na £1.152 million pounds..
“Tịnkọm tịnkọm, tịnkọm tịnkọm, tịkalika alịka, dalin nke m o, dalin nke m ooo” I nwereike imezuo nke a..
Onye ihe ejije Nollywood a ma ama bụ Don Uchegbu a ma dịka 'Don Brymo' anwụọla ka ọ gbachara afọ 56..
Onyeisi NLC n’Enugwu bụ Maazị Fabian Nwaigbo na ogbo ya nke TUC bụ Maazị Ben Asogwa gwara ndi ntaakuko Igbo n’ama emume a na obi adịghị ha mma na ụfọdụ ndị nkuzi na ndị ọrụ okpuru ọchịchị anaghị eri ego opekatampe ahụ gọọmentị nyere iwu ya..
N’edemede ha bipụtara ha sị.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Benue Steeti bụ Sewuese Catherine kọwara na ọ bụ n’ụbọchị Tuzde, abalị iri na atọ nke ọnwa Disemba ka ha nwetara ozi ahụ ma ziga ndị nnyocha ha ịga mata ebe akwụkwọ ego naịra ochie ndị ahụ si..
Ụlọikpe mkpegharị ikpe gbanwere ikpe nke osote Gọvanọ Umahi..
Na akụkọ na ihe niile gbasara ụlọorụ Nigeria Air zoro ezu dịka o kwuru na a kpọrọ ndị chọrọ itinye aka na ya bụ ụlọọrụ oku ka ha bịa weta ihe ha nwereike ya ma kere oke ha ma e mechaa.
Nkwupụta nke nhọpụta ga-ewere ọnọdụ na Eprel 9, ka ọ si kwuo..
Ihe mmalite mmepe nwatakiri (ECDI) na mmekorita ya na UNICEF na ulo oru minisri maka Agụmụakwụkwọ ewepụtala akwụkwọ nyocha iji mee ka ohere ziri ezi nweta mmụta izizi nwata (ECE) dị na mba ahụ..
“Ndị Department of State Services (DSS) na-akwado ugbu a na Mr Godwin Emefiele, Gọvanọ nke Central Bank of Nigeria (CBN) kwụsịtụrụ ugbu a nọ n’ụlọ mkpọrọ maka ụfọdụ ihe nyocha,” nkwupụta ahụ na-agụ..
Mịnịsta na-ahụ maka ime ime obodo bụ Maazị Rauf Aregbesola emepeela ụlọ ọrụ nchekwa na nchekwa obodo nke NSCDC arụpụtara ọhụrụ na Sokoto steeti..
Otu ndị na-ahụ maka ahụike na Naịjirịa bụ NMA, akpọkuola ndị Naịjirịa nwere ezi obi ka ha nwee ọmịiko n’ahụ ndị idei mmiri metụtara na mba ahụ niile. Onye isi oche otu na-ahụ maka ahụike na Naịjirịa bụ Dọkịnta Uche R. Ojinmah kpọrọ oku a n’okwu ya n’izu ndị dọkịta 2022, nke e mere n’Abuja. Ọ kpọkukwara ndị gọọmentị nọ n’ọkwa dị iche iche ka ha gbakọọ aka n’inyere ndị ihe metụtara aka ịgbake ngwa ngwa ma gwa Gọọmenti Etiti ka ọ gbasie mbọ ike malite usoro iji gbochie idei mmiri ọzọ. O kwuru na NMA na ọmịiko maka ndị idei mmiri metụtara kwesịrị idobe ihe omume niile mara mma maka izu dọkịta 2022 ya. “Ka m bido site n’ịgwa unu niile na NMA kwụsịrị mmemme mmeghe nke izu ndị dọkịta na mba nke afọ a na razzmatazz n’ihi oke ide mmiri na-emetụta Bayelsa na ụfọdụ steeti ndị ọzọ nke Naijiria na ndị na-eso ụzọ na-efunahụ ndụ mmadụ na ihe onwunwe wee mee ka ahụ daa mbà n’obi. nke mba. Anyị si n’obere ego anyị zigaara ihe enyemaka na Bayelsa steeti nke ka njọ.
anyị gbakwara ndị ngalaba anyị dị na steeti ndị ọ metụtara ume ka ha wepụta mmemme mgbasa ozi ahụike ma zigakwara ndị Gọvanọ steeti na ụfọdụ ndị omeiwu na steeti ndị ahụ ozi nkwado. Dr. Ojinmah kwuru. O kwuru na Naijiria nọ n’oge mgbanwe nakwa na a na-ebo onye ọ bụla ebubo iguzo dị ka ndị obodo iji rube isi n’oku Nigeria..
Ndịagha Naịjirịa ewepụtala ụlọikpe pụrụiche na steeti Sokoto..
“A nụrụm na ha malitere ọrụ abali atọ gara aga.Agbahire ọrụa n’afọ gara aga kama ọrụa anaghi aga etu okweriri maka enyighi ha ego ga ezu ọrụ..
Oke agụụ mmiriOke ịnyụ mamịrị ọkachasị n'abalịOke ike ọgwụgwụỊta ahụ akwadọghị akwadoỌrịa ọnya adịghị ala ala n'onụA hụchaghị ụzọ nke ọmaỌnya isi ịke ọlịla.
Gọvanọ, Central Bank of Nigeria (CBN), Mr. Godwin Emefiele e nyela ya onyinye Euroknowledge Africa Most Innovative Digital Transformation Governor of the Year Award for 2022 site na Foreign Investment Network (FIN). Mgbe ọ na-enye Maazị Emefiele ihe nrite a na emume e mere n’akụkụ ọgbakọ kwa afọ nke otu IMF/World Bank Group nwere na Washington DC, onye ndụmọdụ Euroknowledge, Mazị Andreas Deutschmann, toro Gọvanọ CBN maka iduzi ihe ọhụrụ n’etiti ụlọ akụ etiti. na mpaghara Afrịka. N’okwu nnabata ya dị nkenke, Maazị Emefiele kelere Euroknowledge na Foreign Investment Network (FIN) maka ịchọta CBN ruru eru inweta ihe nrite a ma nyekwa ndị njikwa na ndị ọrụ ụlọakụ ihe nrite ahụ maka echiche okike ha, bụ ndị hụworo CBN. pụta dị ka onye na-edozi ọsọ ọsọ na usoro ịkwụ ụgwọ yana mbọ ọsụ ụzọ na ego dijitalụ ụlọ akụ etiti (CBDC). O kelekwara ndị Naijiria maka nkwado ha nyere CBN. “Nke a bụ maka anyị niile bụ ndị rụsiri ọrụ ike n’ime afọ asatọ na ọkara gara aga iji mee ka Nigeria sie ike. Iji mee ka eThis aconomy Naijiria sie ike ma na-aga,” o kwuru. N’ịkọwapụta ohere itinye ego na kọntinent ahụ, Maazị Emefiele kpọrọ ndị na-achụ ego si mba ofesi ka ha tụlee Naijiria na mba ndị ọzọ dị n’Africa dị ka ebe ha na-etinye ego na-ahọrọ, na-ekwupụta na ntụkwasị obi azụmahịa na kọntinent ahụ na-abawanye. Kpọmkwem, o depụtara mba ndị na-etinye ego kwesịrị ịtụle gụnyere Nigeria, Angola, South Africa na Egypt. “Taa, anyị na-ekwu maka ahịa oke ala na ihe m na-agwa ndị mmadụ bụ na ka ị na-aga n’ihu na-eche banyere ohere uto na ụwa ma na-ele Africa anya, ị ga-eche echiche banyere ụfọdụ nnukwu akụ na ụba na Africa. “Nigeria, Angola, South Africa na Egypt bụ akụ na ụba ị kwesịrị ichebara echiche. Ana m anwa anwa ịsị na akụ na ụba ndị a na-ejide ọtụtụ ohere siri ike na ohere maka nnukwu mkpụrụ na ọrụ bara uru na enwere m ike iji ohere a mee ka ndị enyi anyị nọ na obodo ntinye ego nke mba ọzọ ume ka ha nọgide na-eleba anya n’Africa. Afọ Africa maka uto na mmepe. “Anyị apụghị ime nke a nanị anyị.
anyị ga-anọgide na-achọ nkwado nke ụwa ndị ọzọ. Mana enwere m ike mesie anyị niile obi ike na ka ị na-eme nke a, ohere dị ebe ahụ na ị gaghị akwa ụta na ị were ohere ahụ. “Ohere dị ebe ahụ. Enwere m ike ịga n’ihu na-ekwu ka anyị nye nkwado Africa ka anyị nye nkwado Nigeria. Anyị niile kwesịrị ịga n’ihu na-arụkọ ọrụ ọnụ maka uto, ọ bụghị naanị maka mba anyị n’otu n’otu kamakwa maka Africa n’ozuzu ya,” Gọvanọ CBN kwukwara. Ka ọ na-ekweta na enweela ihe ịma aka, Maazị Emefiele kwuru na ụlọ akụ ahụ, n’okpuru ọchịchị ya na-agba ume imekwu ihe n’ịkwalite akụ na ụba Naijiria..
Steeti Lagos kachasi n’ọnụ ọgụgụ site na inweta otu nari iri asaa na ise, Ondo-iri anọ na abụọ, Osun-iri abụọ na atọ, Rivers-iri abụọ na otu, Nasarawa-iri na isii, Oyo-asatọ, Gombe-asaa, Kaduna-asaa, FCT-otu, Kano-otu..
Otu nwata nwere mmasị n’ụmụanụmanụ a kpọrọ Chibuike Napoleon akọwaala etu o si malite ịrụ ọrụ dịka onye na-edugharị ndị ọbịa bịara n’ọgịge ebe ana aelekọta anụmanụ..
“Ebumnobi anyị bụ isi nke ịmepụta na ịhazi ogbako a bụ iji nye ndị niile na-arụ ọrụ ụlọ ọrụ iji gbakọta ọnụ, iji kparịta ihe ịma aka ndị na-emegide ọganihu na mmepe nke ụlọ ọrụ ụgbọ elu nke mba ahụ, yana inye ngwọta dị mma maka nsogbu ndị dị otú ahụ. ”.
Hilda Bassey Effiong, onye si Steeti Akwa Ibom , ga-esi nri abalị anọ n’akwụsịghị akwụsị..
Ọ bụ otu onye n’ime ndị Naijiria di 160 ezigara ụlọ otu ọnwa ka e mesịrị, n’ime ihe karịrị mmadụ 300 nọ na ndepụta mbula..
Rev. Fr. Godfrey Gopep, onye ụkọchukwu Parish nke St Finberrs’ Catholic Church, Rayfield, Jos, dụrụ ndị Kraịst na ndị Naijiria n’ozuzu ha gbaara ihe ọjọọ ọsọ n’oge ibu ọnụ. Gopep nyere ndụmọdụ a n’okwuchukwu ya na ncheta nke 2023 Ash Wednesday na Jos. Onye ụkọchukwu ahụ, bụ́ onye katọrọ ọtụtụ omume ọjọọ ndị Kraịst na-eme, gbara ha ume ka ha na-atụ egwu Chineke mgbe nile. “Ọtụtụ n’ime anyị na-ama ụma na-eme ihe ọjọọ iji mebie ndị ọzọ.
anyị na-amụ anya n’abalị ka anyị na-eme atụmatụ ihe ọjọọ kama ikpe ekpere na iche echiche nke ọma. “Ya mere, a na m arịọ anyị niile ka anyị jiri oge Lenten a gbaara ihe ọjọọ ọsọ ma na-emere ndị na-abịa n’ụzọ anyị ihe ọma.
ị ga-atụ egwu Chineke n’echiche gị na omume gị niile. “Anyị kwesịkwara iji oge nsọ a na-ejere Chineke ozi n’ezi obi ma gosi ịhụnanya site n’ijere ndị ogbenye ozi. “Site n’ime nke a, anyị ga-ekpochapụ otu ndị ogbenye na obodo anyị,” ka o kwuru. Gopep dụkwara Ndị Kraịst ọdụ ka ha bụrụ ndị na-agbanwe agbanwe n’ezinaụlọ ha, ebe ọrụ na obodo n’ozuzu ha. Ash Wednesday bụ akara mmalite nke Oge Lent. Ọ bụ oge nchegharị, ntụgharị uche, na ibu ọnụ nke na-akwado ndị Kraịst maka mbilite n’ọnwụ Kraịst na Sọnde Ista. Ka ọ dị ugbu a, na ozi Lent, Pope Francis kwuru: “Ụmụnna nwoke na ụmụnna nwanyị, ka mmụọ nsọ kwado anyị #Lent2023 a na mgbago anyị na Jizọs. Ka anyị nweta ebube Ya dị nsọ wee si otú a, kwenye n’okwukwe, nọgide na njem anyị na Ya, ebube nke ndị Ya na ìhè nke mba dị iche iche..
ọnwụ ndị nne di iri abụọ ..
Ihe a mere n’isi ụtụtụ Fraịde e kwenyere na ọ bụ ndị na-azụ ahịa nchacha mmanụ a na-ezu ohi n’ụzọ iwu na-akwadoghị na-arụ n’ọdụ ụgbọ mmiri Niger Delta dị na mpaghara ahụ..
Prezidenti Buhari ka ndi ala Naijiria nabatara na US..
N’ihi nke a, ndị isi nke Board na Madina duru ndị pilgrim ka ha rụọ ọrụ okpukpe ha dị ka nkuzi nke onye amụma Muhammad (SAW) siri dee..
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke pati na-achị Naijiria na, All Progressives Congress, (APC), bụ Maazị Bola Tinubu akpọkuola onye ya na ya na-agba n’otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị People’s Democratic Party (PDP) Atiku Abubakar ka ọ kwado ya. Tinubu kwuru nke a na steeti Kaduna na nzụkọ ya na ndị isi ọtụtụ otu ugwu nwere. Dị ka APC Flagbearer si kwuo, ọ kwadoro onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke PDP, Atiku Abubakar mgbe ọ zọọrọ n’elu ikpo okwu nke Action Congress of Nigeria na 2007. Mgbe ọ na-ekwu na ọ bụ “oge nkwụghachi ụgwọ”, Maazị Tinubu gbara Atiku ume ka ọ meghachi omume ahụ site n’ịkwado ọkwa ya (Tinubu). “Atiku si Uyo malite ugbu a na Kaduna, ị na-agwa ndị North na ị bụ ezigbo onye na-azọ ọkwa North.
kedu ka anyị ga-esi mee nke ahụ? Ị furu efu nhoputa ndi ochichi. “Ọ bụ oge nkwụghachi ụgwọ. Ka Atiku kwadoro m kama ịhazi nnọkọ na Kaduna, ebe m na-agwa ndị ama ama na Kaduna okwu. M kwadoro ya na 2007. ” Onye ndoro-ndoro ochichi APC onye kpughepukwara ihe ngosi ya nye ndi isi Northern kwere nkwa ime ka North hub nke ahia Agric na Sub-Shara Africa. Ọ gara n’ihu kpebisie ike ịkwalite “Naijirịa na-enweghị ike ịkewa na ọganiihu” na ịlaghachi ụmụaka ‘na-anọghị akwụkwọ’, n’ụlọ akwụkwọ. “Ya mere, ọ bụghị ihe ndabara na na nnwere onwe, e debere ọhụụ a ma tinye ya na ukwe mba mbụ anyị. Ọ na-ekwu, sị: ‘Ọ bụ ezie na ebo na asụsụ pụrụ ịdị iche, anyị guzo n’òtù ụmụnna.’ “Nke a bụ nkwupụta siri ike nke na-ekwenye na anyị dị iche iche, ya mere, ịdị adị nke echiche na mmasị dị iche iche, na otú nke ahụ ekwesịghị isi n’ụzọ nke ịdị n’otu anyị dị ka ụmụnna. “Ndị na-ede abụ a, bụ́ Chineke na-ezuru mkpụrụ obi ha, ga-ama jijiji ịmara na afọ 62 gachara, mmadụ ga-abịa n’elu ikpo okwu a dị nsọ ime mkpọsa dabere n’ebo ma ọ bụ ebe ndị ọzọ si. “Nrọ nke ndị nna nna ahụ, ụmụ nwanyị na ụmụ nwanyị, bụ maka mba ‘ebe a na-emegbu mmadụ, mba’ nwere udo na, ndị a – ịdị n’otu dị iche iche, udo na ọganihu – bụ mmezu nke ozi m na asọmpi a. Ha na-abụkwa nnukwu adreesị m nye gị n’ehihie taa, n’ụzọ kwekọrọ na mpaghara ndị haziri ahazi chọrọ ka m kwuo okwu” Tinubu kwuru. Onye na-azọ ọkwa onyeisiala APC kwere nkwa na ọ ga-eme ka ihe ndị ọchịchị Muhammadu Buhari rụpụtara n’akụkụ niile. O kwuru na ọchịchị ya, ga-emejuputa atumatu a na-arụ ọrụ nke ga-eme ka enweghị nchekwa na nwa osisi na North na n’ofe mba ahụ. N’ikwu okwu n’ihe gbasara Economy, Maazị Tinubu kọwara na ọchịchị ya ga-eji nnukwu akụ dị n’ala ala Naijiria gbado anya na itinye ego na njikwa dị mma. “Atụmatụ akụ na ụba anyị ga-eji nnukwu akụ ndị sitere n’okike anyị nwere, site na itinye ego na akụrụngwa, nke ga-eduga n’ichepụta akụ na ụba na akụ na ụba n’ofe obodo dum. Anyị ga-aṅa ntị na ndị ọkwọ ụgbọ ala akụ na ụba ọgbara ọhụrụ dị ka akụ na ụba dijitalụ, ụlọ ọrụ mmepụta ihe, na mpaghara egwuregwu na ntụrụndụ maka abamuru nke ndị na-eto eto anyị “ka ọ kọwara. Gọvanọ Kaduna steeti bụ Nasir El-Rufai kwuru na nzụkọ ahụ na ndị North ga-ahọpụta onye ndọrọndọrọ APC ọ bụghị naanị maka na ndị Gọvanọ APC na-akwado ntugharị ike na ndịda kamakwa n’ihi na ndị isi ugwu gara aga dịka Ahmadu Bello na-akwado mgbanwe ọchịchị. maka nha anya na izi ezi. Onye isi mgbasa ozi APC na Gọvanọ Plateau Steeti, Simon Lalong kwuru na nnukwu Naijiria nwere ike iru n’okpuru ọchịchị Tinubu, na-agbakwụnye na, ọ bụrụ na a họpụtara ya, mba ahụ ga-anọgide na-ejikọta ọnụ na ọganihu. Nzukọ a bụ ndị isi otu Arewa Consultative Forum, Northern Elders Forum, Sir Ahmadu Bello Memorial Foundation, Jamiyyar Matan Arewa, Central for Historical Development Research, Arewa House, na Arewa Research and Documentation Project..
”Ndị omebe iwu ibe m, ka nhoputa ndi ọchịchị na-abịaru nso, enweela mmụba pụtara ihe n’ihe gbasara enweghị nchekwa na mwakpo ọjọọ megide ndị ndọrọndọrọ ọchịchị n’akụkụ ụfọdụ nke mba anyị. Anyị aghaghị ịdị n’otu iji hụ na ihe ndi a dị ize ndụ agaghị eweta ọnọdụ ndị na-eyi ntuli aka na-abịanụ egwu..
Onyeisiala Buhari enyefela iwu ego ọhụrụ iji kwado Budget 2023.
O kwuru, sị, “Ọrịa ahụ,abụghị ụdi a ga-eji si ka onye ọ bụla kpochibido onwe ya ma ghara ị pụta apụta dika e mere na COVID-19 na enweghị ihe akaebe na mwepụta nke nje a na ụlọ nyocha,” ka o kwuru..
“Onye ọbụla hụrụ na ntuliaka a kwụ ọtọ ma dokwaa anya, anyị bụ ndị Naịjirịa na-ekwu ya, ndị mba ofesi na-ekwukwa ya.”.
Steeti Plateau: Gọvanọ Lalong Ahọpụtala Onyeisi Ọrụ Ọhụrụ.
Emume ncheta mba abụọ nwere onwe ha dakọrọ n’abalị mbụ nke ọnwa Ọktọba..
Inec ekwuola na ngụkọ mpụtara ntuliaka ọkwa gọvanọ n'Enugwu steeti ga-amalite ọzọ n'elekere ise nke mgbede taa bụ Wenezde,abali iri abuo na abuo nke onwa Maachị, 2023..
Mbe ọna enwe nzukọ yana onyeisiala ọhụrụ na Abu Dhabi nke mba UAE bụ, Sheikh Mohamed bin Zayed….
Nke ahụ bụ olile anya MKO Abiola gbara n’ala anyị niile n’afọ 1993.N’ụbọchị ọchịchị onye kwuo uche ya nke afọ a, a na m arịọ anyị niile ka anyị nyefee onwe anyị n’ịkwalite ụdị ọchịchị nke ndị nweere onwe ha nke bụụrụ ìhè na-eduzi anyị afọ 24 gara aga..
N’ikwu okwu na nkuzi ụbọchị abụọ FISH4ACP na Lagos, South-West Naijiria, onye isi ụlọ ọrụ na-ahụ maka ịkụ azụ na aquaculture goomenti etiti maka ọrụ ụbi n’ mmepe ime obodo (FMARD), Maazị Ime Umoh, kwuru na Naijiria bụ ndị na-emepụta azụ azụ na Afrika..
Oriakụ Tinubu:Di ya ga-arụ ọrụ nke ọma..
Paul Ibe, Onye ndụmọdụ mgbasa ozi Atiku kwuru nke a na nkwupụta mgbasa ozi, na-ekwu na, nhọpụta mmadu abụọ ahụ na-amalite ozugbo..
Nke a mere n’oge nzukọ nke Council na Abuja na Wednesday na ngosi nke 3 memos site n’aka Minister nke Communications na Digital Economy, Prọfesọ Isa Pantami..
Qasim Akinreti, Lagos dere ya na bekee.
Gloria Essien dere ya na Bekee.
Mgbe ọna ekwu nkea onye minista a kwara ndi ọrụ National Emergency Management Agency (NEMA) nke mpaghara Northwest Zonal ka ha jeruo ebe odachia mere ma jee hukwa ndi nkea meturu..
Ka ọ dị ugbua, naanị ikpe ndị APM, LP, na PDP ka na-aga n’ihu ugbua n’ụlọikpe mkpegharị..
Alụmona onye Enugwu steeti nke dị na mpaghara ọwụwa anyanwụ Naijirịa kwuru na ọ bụ nkata ya na onye bụbu onyeisiala mba Amerịka bụ Barak Obama kpara gbara ya ume o jiri jisie ike n’ọlụ..
Amaka Nliam dere ya na bekee..
Steeti Ebonyi: Emume Izuụka Ndị Ọrụ Ahụike Mba Ụwa Nke Afọ 2023..
Sirika kwukwara na nzuko kwa izu nke Federal Executive Council nke Osote Onyeisiala Yemi Osinbajo nọrọ n’isi ya kwadoro ihe dị ka ijeri N11.08 maka ọrụ na Mịnịstrị njem ụgbọ elu..
Ụlọ okpukpere chi India dara gburu mmadụ iri atọ na ise..
“anyị ga-ebido n’ụbọchị mbụ rụwa ọrụ. Anyị ga-agbawa mbọ n’ihe gbasara akụnaụba, nchekwa na gburugburu ozugbo ozugbo..
Onye ọka iwu nke mba ahụ, Dawda Jallow kwuru na onye ọka iwu pụrụ iche ga-ahụ maka ikpe nke mmejọ ndị a chọtara site na ọchịchị Jammeh 1994 ruo 2017, bụ ndị e debere na Eziokwu, Ndozi na Mmezi Commission, akụkọ TRRC n’afọ gara aga..
Mgbasa ozi megide ịba bụ ọgụ mmadụ niile – Soludo..
Ndị mmadụ tiri sị ‘zuo ike n’udo!’ dịka ụgbọala ahụ gbafere ha..
FIFA :Akara Ngosi Iko Mba Ụwa Nke 2026..
Helen Shok Jok dere ya na bekee.
N’ọnwa Febụwarị 2022, a kpọrọ nwoke ahụ ụgha n’ụlọ ọgwụ gbasara akụrụ nkeonwe n’ụlọ ọgwụ Royal Free dị na Lọndọn dị ka nwanne Sonia. Maka ego, onye odeakwụkwọ ahụike nọ n’ụlọọgwụ ahụ rụrụ ọrụ dịka onye ntụgharị asụsụ Igbo n’etiti nwoke ahụ na ndị dọkịta iji nyere ha aka ime ka ha kwenye na ọ bụ onye na-enye onyinye, ka ụlọikpe nụrụ..
Gịnị Ka Ndị Mmadụ Na-eme?.
Asiegbu kwuru na ihe na-echere ya aka mgba bụ enweghị ọkụ latrik na ego e ji azụta mmanụ ụgbọala nke igwe ọkụ jị arụ ọrụ..
E nwekwara nke e ji a nabata onye si njem bata dịka “Ị lọtala?”, “Nnọọ” dgz..
FCTA, agwala ụlọ akwụkwọ ọha na eze nọ n'isi obodo mba ahụ ka ha gaa n'ihu na-agbaso usoro nnabata ya..
Otu jikoro ndị ọrụ oyibo niile na Naịjirịa bu Nigeria Labour Congress, NLC, emeela ngagharịiwe ha kwere na nkwa iji kwado abụbụọrụ ndị Academic Staff Union of Universities (ASUU) na-agba kemgbe ọnwa anọ ugbua..
jidere ya ma kpochie ya..
Ndị ọchịchị mba ụwa kwadoro ọkwa nke nkwekọrịta udo dị n’etiti gọọmentị Etiopia na ndị nnupụisi Tigray ka ọ kwụsịrị agha afọ abụọ na mpaghara ahụ..
“N’otu aka ahụ, ana m ekelekwa Seyi Makinde bụ Gọvanọ Oyo steeti na ogbo ya Kaduna steeti bụ Uba Sani maka ntuliaka ha mere dịka osote onye isi oche ọgbakọ abụọ ahụ..
ka nwere ndị ọrụ sayensi na-atụ egwu etu iri nrị ndị a nwereike isi metụta mmadụ n’ọdịnaihu. E nwekwara ihe ndị ọzọ na-akpata okwu ma akụkọ GMO pụta dịka ụfọdụ ụlọọrụ ndị na-emepụta nri GMO nwereike ijibido nrị ndị ma kwuo na ọ bụ ihe mmepụta aka ha..
CBN :Mbawanye usoro mbubata na mbupu ngwaa ahia..
Ihe ndị ọzọ Igbo ji eme ego mgbe ochie..
Nke a bụ iji wulite ọnụ ahịa azụmaahịa dị n’etiti Naijiria na China bụ nke kwụrụ n’ihe karịrị ijeri US dollar 12.03 ka ọ dị na 2021..
Ọkwa FIFA: Naijiria ka nọ na ogo iri atọ na otu.
Dọkịta na-akwa akwa maka enweghị akụrụngwa a ga-eji gwọọ ndị ihe mberede mere..
“N’oge anyị nọ na-agba ha ajụjụ ọnụ, ụfọdụ n’ime ha kwuru na ha bụ ndị nnọchiteanya ụfọdụ pati”..
Na gọọmentị kwesiburu iweta ego ruru nde $350 maka ọrụ ụlọọrụ mana ihe mechara gbanwee.
Wike na nwunye ya so bịa ebe ahụ gosiri mwute na afọ ejughi n’etu ya bụ ntuliaka si aga ma nye Inec ndụmọdụ ka ha rụọ igwe ha ọrụ..
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala SDP kwere nkwa na ọ ga-eme ka ihe isi ike dị na Naịjirịa kwụsị..
“N’ihi nke a, agwala m ‘His Majesty’ Eze na aga m aritu dịka onyeisi ‘Conservative Pati.”.
Otu ihe nkiri a kporo Naijirian Idolu dekọtara tiketi ọla edo 94 n’ime ụbọchị abụọ..
O kwuru, “ozi dị n’aka ndị PDP gosiri na e nweela mbọ iji kpagbuo na iyi egwu ndị omeiwu a họpụtara ahọpụta maka nhọrọ ha nke ndị isi oche nke National Assembly.”.
Chinwe Onuigbo dere ya na Bekee.
Ndị ọkaiwu Djokovic anabataghị mkpebi ahụ, ha mara ya aka n’ihu ọkaikpe atọ n’ụlọikpe etiti nke mba Australia taa..
“Ha bekuru ndị nche mahadum ahụ, ha gbawaa ụzọ.”.
iloghachite ala Naijiria malitere guba ya..
Emume idu ya n’iyi ọrụ ga-ewere ọnọdu n’ụtụtụ ụbọchi Satọọde na ogige Kossuth Square n’ihu Parliament..
Mkpebi nke sinetị ahụ bụ ihe dapụtara mgbe a gụchara nke ugboro abụọ akwụkwọ mmegharị iwu nke….
Ọ gbakwụnyere na ndị ọchịchị gara aga enyeghị ego ọ bụla maka enyemaka..
Iwu a nke onye bụbu onyeisi ụlọ omebe iwu Femi Gbajabiamila kwadoro, bụ nke onyeisiala Tinubu bịanyere aka n’akwụkwọ n’ụbọchị Mọnde, abalị iri na abụọ n’ọnwa Juun, bụ ụbọchị ọchịchị onye kwuo uche ya..
Annet Anita , onye na-ekwuchitere nzuko omeiwu, zigara iwu a na kọmitii ụlọ maka nyocha, nzọụkwụ mbụ n’ime usoro ngwa ngwa iji nyefee atụmatụ ahụ n’ime iwu..
Enweghi onye mara ya aka dịka a họpụtara ya na nzukọ ahụ e mere n'Abuja ruo isi ụtụtụ ubochi Sọnde..
Ngozi Okoronkwo – Onye ndụmọdụ n’okwu ahụike.
Hajj 2023: Ndị pilgrim FCT zuru ezu nleta nke saịtị akụkọ ihe mere eme….
Waziri kwuru na atụmatụ inye ike ga-eme ka ụmụ nwanyị na-arụ ọrụ ugbo na-enwere onwe ha ego ma kwalite ọdịmma na ọnọdụ akụ na ụba ha..
Ngalaba mba US na-enyocha ụdịrị ihe a mere kwuru na ala ọmajijiji….
IHE NDI IGBO JI EKPE EKPEMEKPE ,OFUFE NA NWUCHA ..
“Ụgwọ njem alajị nke afọ a dị n’akụkụ dị elu, ọ gaghị adị mma ka ị gbakọta n’obodo nsọ ma ghara ime njem nke ọma. Ọ dị mkpa na ị ga-ezute ndị ọrụ nwere ahụmahụ na ndị maara ihe iji duzie gị n’ememe niile a na-atụ anya gị. “.
17. N’ikwekọ na ngalaba 20(3) nke iwu CBN 2007, ndetu N1000 na N500 ochie niile dị adị ka enwere ike ịgbapụta na CBN na ebe a họpụtara..
Minista na-ahụ maka ụmụnwaanyị na Naịjirịa bụ Dame Pauline Tallen ṅụrụ iyi a n’akwụkwọ ozi o wepụtara na Mọnde..
Ndị omebe iwu toro President Buhari..
Onye Isi Ala Buhari Kelere Nwamadi Mba Turkey Maka Mmeri Ntuli Aka..
Christine Nnaji: Nwata nwaanyị nwere ‘autism’ na-eji nka enyere ụmụaka ibe ya aka.
Ihe ndi uka alakuba na-emekari n’ụbọchị Eid al-adha..
Nwaada Okafor kwuru na oke ịpịa ụtalị na-eme ụfọdụ ụmụaka akwụsị ịga ụlọakwụkwọ maọbụ mee ka ịmụta ihe n’ụlọakwụkwọ hara ịdịrị ụmụaka mfe n’ihi egwu na ụjọ na-eso ụtalị..
“Taa, ọ dị mma ịmara na a ga-enye N1.2m n’ụdị mbinye ego iji gbaa ndị ntorobịa iri na abụọ ume n’azụmahịa agribusiness na ọnụ ahịa ya..
Onye isi ala Muhammadu Buhari dịka onye ọbịa pụrụ iche..
N'ime mpaghara a ndi ritere uru na ọrụ a bụ Danbatta, dị na Kano steeti, bụ nke na-edepụta nnukwu ihe ịga….
Emebere oru RAS ka ejikọrọ ya na sistemu ndị na-ahụ maka mgbasa ozi nyere ikike ma nwee ike ịdekọ na ịkọ akụkọ ozugbo, mmemme ịgba ụgwọ nke ndị ọrụ na-eme maka ebumnuche ịgbakọ na ikwenye na obere mperi ma ọ bụ enweghị oke njehie. enwetara AOL nke ndị NCC na-akwụ ndị ikikere..
Amalitela imere ndị delegates accreditation maka ntuliaka ịhọpụta onye ga-efe ọkọlọtọ ha n’ọkwa Onyeisiala si aga.
Peter Obi ahapụla PDP, kwusikwa iso zọọ ọkwa onyeisiala.
Tinubu toro ndị ntorobịa nyere ya nkwado maka ịbụ onyeisiala, ma kwe nkwa na ọ ga-agbanwe ọnọdụ agụmakwụkwọ na Naịjirịa..
Ọtụtụ ụmụafọ Naijirịa bi na Sudan ma na-agụ akwụkwọ ebe ahụ ọkachasị ndị si mpaghara ugwu Naijịrịa. A na-eche na ụmụakwụkwọ ndị Naịjriịa nọ na Sudan ugbua ruru 5,500..
Ụlọikpe chụpụrụ akwụkwọ na-achọ ka a kagbuo onye ndọrọndọrọ ọchịchị Gọvanọ Osun APC..
Pantami kwuru na Naijiria na-enye ohere ọma iji kwalite amụma ọhụrụ na gburugburu azụmaahịa na mba ahụ..
Gịnị bụ Saturday Nsọ na gịnị kpatara o ji dị mkpa?.
Olumide onye kwuru nke n’isi kọmitii ụlọomeiwu na-ahụ maka njem ụgbọelu sị na e bughachịrịla ndị Ethiopian Airlines ụgbọelu ahụ dịka e kpughechara ya..
Truss na ndị omeiwu nwere nrụrịtaụka kporo ọkụ n’ụlọ omeiwu n’ụbọchị Wenezde.
Ndi agha chọrọ iweghara ọchichi n’mba Mali.
Ọgbaghara PDP:WIKE kpụpụrụ ATIKU n’ụlọikpe..
Adeluyi kwuru.
“Nkwekọrịta ahụ ga-enye gọọmentị ohere ịnweta ọnụ ahịa mbelata na uru ndị ọzọ na-eri, yana ibelata nsụgharị ọrụ n’ofe Federal Public Institutions (FPI)”.
Ọ bụrụ na mmadụ nwee ahụ ọkụ, ọ dị mkpa ka e jikwaa ya ngwangwa, ma ọ bụghị ya, mmiri dị mmadụ n’ahụ nwereike ịgbatu..
Mba Africa ndị na-enweghị nnukwu akụrụngwa maka iwu ọgwụ atụkwasịlarị ụlọ ọrụ UN na mbụ nyochaa ọgwụ ọhụrụ..
NGE na ndị isi INEC na-akpakọrịta maka ntuli aka 2023..
Ibelata aka n’ịṅụ oke mmiri apịpụtara na mkpụrụ osisi nke ewepụrụla anụ ahụ ya..
Abụbọ ọrụ NLC, ngagharịiwe na ihe ndị ọzọ nwereike ịdapụta….
Ekwenyerem Itufu Ndụ M Karịa Ịda Ada – Peter Obi.
Naijiria na-achọ mmekọ ụlọ akụ ụwa na Digital Economy.
Enweghị nchekwa: FCTA na-ewepụ ihe karịrị 2,000 Shanties na mpaghara Ruga.
g. Mbawanye omume ego kwụ ọtọ nke ga-eweta nchịkwa iwu nrụrụ aka dị mfe..
Onye isi oche otu All Progressives Grand Alliance (APGA), Dr Victor Oye, enyela ndị otu Muslim na Naijiria ekele dị ụtọ maka mmemme Eid-al-fitr nke 2023..
Ana ekpe ya ikpe ogwu ike ndi 21.35kg cocaine malite n’abali iri itolu na abali iri abuo na ise nke onwa January afo 2022,bu nke megidere iwu section 11(c) of the NDLEA Act..
Site na ntuzi aka otu FIFA bu agaghi akwado nsogbu na udi obula na oge egwuri egwu,otu Committee n’ahu maka nsogbu noro na ubochi Monde rie ala Naijiria iwu maka inupusis dika nsogbu daputara oge ana aso mpi ntozu oke maka Qatar 2022….
Ụlọikpe Kasị Elu dị n'Abuja-Nigeria akagbuola mkpegharị ikpe abụọ nke otu onye na-achọ ịzọ ọkwa gọvanọ People's Democratic Party (PDP) n'ihu ya bụ Otunba Jimi Lawal.….
Ọnụ na-ekwuru EFCC bụ Wilson Uwajuren kwuru n’mgbasaozi o binyere aka, a nwụchiri Idris n’ihi na ọ jụrụ ịza oku ndị EFCC kpọrọ ya ugboro ugboro ka ọ bịa zara ọnụ ya n’ebubo a..
Nke kpuru afo n’ala bụ nke mere na abali iri na otu na iri na abụọ nke ọnwa Mee ka junta….
Ndịda-ọwụwa anyanwụ Naijiria: Ndị na-ahụ maka gburugburu ebe obibi na-akpọ oku ka ha mee iwu megidere ịweghara ala..
Ụlọ ọrụ Nigeria Immigration Service (NIS) ebutuola ọkwa ndị otu ha mmadụ iri na anọ ma rie mmadụ iri abụọ na abụọ ngha maka nrụrụaka..
Gụkwuo: Super Eagles Star Moses Simon A họpụtara maka onyinye CAF.
“Ndị mmadụ ekwesịghị ikwere ihe niile a na-ahụ na mgbasa ozi ọha na eze na-enweghị nkwenye kwesịrị ekwesị iji kwụsị mgbasa ozi adịgboroja nke nwere ike ịkpata nsogbu,”.
O kwuru na Naijiria nwere akụrụngwa sitere n’okike na nke mmadụ nke nwere ike ịgbanwe obodo a ma ọ bụrụ na ejikwa ya nke ọma..
Ndị mmadụ ga-enwe ohere inye Ezenwaanyị nsopụrụ ikpeazu, dịka a ga-edowe ozu ya na Obieze Holyroodhouse na Westminster ebe ndị mmadụ ga-enwe ike ịhụ ya – omenala eji ‘Laying in state’ mara na bekee..
Ndị ọzọ bụ Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenala Alhaji Lai Mohammed, Minista Sayensị na Nkà na Ụzụ Dr Olorunibe Mamora na Oriakụ Abike Dabiri-Erewa, Onye isi oche nke Nigerians in Diaspora Commission (NiDCOM)..
Ọ bụ odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, ọrụ izugbe, Ọfịs nke Secretary nke Gọọmenti steeti, odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, Ụlọ Ọrụ Na-ahụ Maka Ọrụ yana odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, Ministry of Housing and Urban Development.”.
France riri ụfọdụ penariti ha nke nyere Argentina ohere imere..
ka ọ gbakwụnyere. Asọmpi CAF Women’s Champions League n’etiti Bayelsa Queens na ASFAR FC. Ndị Queens meriri site na goolu na-adịghị ahụkebe na ASFAR, ha ga-ezute Simba Queens nke Tanzania maka ọkwa nke atọ, ebe onye ji ASFAR ọgụ Cup bụ Mamelodi Sundowns nke South Africa n’ikpeazụ..
Atumatuokwu bu nka di iche ndi gibo ji acho okwu na edemede ha mma. Mgbe o bula a na- ekwu maka atumatuokwu, ihe a na- ekwu maka ya bu okwu nka di iche iche n’ asusu Igbo.A bia n’ edemende/agumagu, a na – enwe okwu nka di iche iche e ji acho yam ma. N’ ihi nke a, onye o bula choro ka okwu ufodu ma o bu edemede ya dim ma ga – agba mbo muta atumatuokwu digasi iche iche.ATUMATUOKWU UFODU E NWERE N’ ASUSU IGBO GUNYERE:-.
Mbido ahaziri site na June 23 ruo 23 nke Julaị 2023, Dr Motsepe kwuru na nbigharị ahụ bụ naanị nsonaazụ nke ọnọdụ ihu igwe na Côte d’Ivoire, na mgbe ọ nwetasịrị echiche teknụzụ ọzọ site n’aka ndị ọkachamara na mmetụta ọjọọ nke ịdebe ihe omume ahụ. asọmpi n’oge ahụ..
Nke a bụ nsonazụ nke mkpesa nke gbadoro ụkwụ na “Mkpa Ọ dị Central Bank Ịkagbu Mkpebi Ya N’oke Ndọrọ Ego” nke onye otu ha sitere Jigawa steeti, Hon Magaji Aliyu kpaliri..
O nwekwara ike ikpasa mmadụ nkata ma rụọ ụfọdụ ọrụ dị iche iche nke gunyekwara itughari asụsụ..
“ọ bụrụ na nwoke zutere nwaanyị bu ọrịa ahụ, o ga-ebute ya bụ ọrịa. O nwekwara ike ibunye nwaanyị ọzọ site n’ụzọ mmekọ”.
Keshi banyere na ‘Guiness World Record’ dịka ọ bụụrụ onye afọ ya kacha nta n’Afrịka buliri iko bọọlụ mba Afrịka bụ Afcon dịka ọgbaa bọọlụ nakwa onye nkuzi..
Ụfọdụ ihe ndị dị n’ebubo ọhụrụ ahụ gụnyere:.
Ụlọ ọrụ NBTI nwetara onye isi oche ọhụrụ.
Ha toro mmezu Okowa na akụrụngwa, agụmakwụkwọ, ahụike, mmepe ego mmadụ, akụrụngwa ụgbọ elu ọdụ ụgbọ elu, yana usoro njikwa ide mmiri, na ndị ọzọ..
. Dị ka ya si kwuo, “Okwu ndị na-eche Naijiria ihu dị nnọọ mfe.
Naanị ihe anyị chọrọ bụ nhazi ọchịchị. M ka kwenyere na ngwọta maka nsogbu anyị bụ ndị anyị họpụtara ka ha na-edu anyị. N’ezie, enwere ihe ndị bụ isi anyị ga-emezi, usoro bụ isi anyị ga-eweda maka anyị ịga n’ihu na ka anyị gaa n’ihu dị ka udo. ” N’ịkọwapụta na ihe ịma aka ndị a ejedebeghị na Nigeria, gọvanọ ahụ kwuru, “ọ bụ ihe ịma aka n’ezie na Great Britain na-emetụta. N’eziokwu, anyị na-eche nnukwu ihe ịma aka ihu na mba anyị na n’ụwa nile. “Ị nwere ike ịhụ na mba na-agbalị imezigharị na mezie. Kedu ka ị ga-esi teta n’otu ụtụtụ wee nụ na steeti dum dị n’okpuru mmiri?” ọ jụrụ. Ọ gwara ndị ọzọ bụbu osote gọvanọ ndị ọzọ ka ha sonye na ọgbakọ ahụ iji wuo Naijiria ka mma, na-ekwusi ike na ọ nweghị onye bụ onye na-ahụ maka Ọmụma. Nọgidenụ na-adị n’otu Onye isi oche ọgbakọ ahụ na onye bụbu Attorney General nke Federation, Kanu Agabi, bụ Senior Advocate of Nigeria (SAN), kwuputara na Naijiria ga-anọgide na-adị n’otu n’agbanyeghị ọtụtụ puku ihe ịma aka na-emebi obodo ahụ. Agabi, bụ onye jara ndị bụbu osote gọvanọ na-eme ihe dị mma iji dozie ihe ịma aka na Naijiria, kwuru na “nkasi obi maka ihe ịma aka na Nigeria bụ na ezigbo ndị nwoke na ụmụ nwanyị dịka ndị bụbu osote gọvanọ akwụsịbeghị ịgbalị ịchọta ngwọta maka nsogbu nke anyị. obodo. ” Onye bụbu Mịnịsta na-ahụ maka ikpe ziri ezi gbara ndị Naijiria ume ka ha nwee olile anya ma nọgide na-adị n’otu dịka akụkụ nke mbọ iji kwalite uto gburugburu. Ndị otu mba N’okwu ya, Prọfesọ Audu Gambo nke Mahadum Karl Kumm, Vom, Plateau State dị na mgbago ugwu etiti Naijiria, kwuru na ụzọ dị n’ihu bụ ka ndị Naijiria kwalite ezi ọchịchị, ebe a na-emeso ụmụ amaala dịka ndị nha anya na ndị kwesịrị ekwesị na-arụ ọrụ na mba ahụ. Gambo kwuru na enweghị ezigbo onye ndu na-ebute ọganihu na mmepe obodo n’ihi enweghị olileanya na ntụkwasị obi n’ịdị mma usoro ntuli aka Naijiria. N’oge ngosi n’isiokwu bụ “Fast Tracking Socio-economic Development in Nigeria: Are there Proactive Measures?”, onye bụbu osote onye isi oche nke Mahadum Uyo, Akwa Ibom steeti, Prọfesọ Akpan Ekpo kwuru na adịghị mma nke akụ na ụba obodo ahụ nwere. butere enweghị ntụkwasị obi na ntụkwasị obi na gọọmentị. Ekpo kọwara na enweghị ntụkwasị obi na ntụkwasị obi ụmụ amaala na gọọmentị na-ebute adịghị n’otu, agbụrụ na agbụrụ, bụ nke na-emebi mmepe obodo. Ọgbakọ ahụ were otu ụbọchị wee were nraranye onye isi ọchịchị ọhụrụ nke onyeisiala mba ahụ bụ Maazị Chris Akumas bụbu osote aka na-achị Abia steeti na ndịda-ọwụwa anyanwụ Naijiria..
Ọ malitere ọrụ dịka ọkaikpe ụlọikpe mkpegharị n’ọnwa Maachị afọ 2014.
Moderna na-ekwupụta nsonaazụ dị mma maka ọgwụ mgbochi Omicron..
“NMA na-etokwa osote onye isi ala maka igosipụta ntụkwasị obi na dọkịta na usoro ahụike Naijiria..
Ka e yigharịrị ụbọchị ikpe mkpesa Peter Obi ruo ụbọchị Fraịde abali iri na itolu nke onwa Mee 2023, ka ndị mmadụ pụtara, ndị isi ọkaikpe pụtara ịgwa ndị ntaakụkọ okwu, otu nwaokoroọbịa bụ onye otu Labour Pati pụtara kwuwe sị ka e kwekwala….
Hauwa mustapha dere ya na bekee..
Onye ọka ikpe ahụ debere ụbọchị ahụ na Fraịde ka ọ gbasachara arụmụka maka na megidere akwụkwọ ndị otu metụtara ya..
mercy chukwu dere ya na bekee..
“Anyị bu n’obi ibupu mbupụ nke ọma n’ahịa n’Africa na n’èzí mpaghara. Nke a bụ ohere doro anya maka Naijiria nyere ntinye aka nke African Union maka ịmepụta ahịa ahịa Afrịka n’oge na-adịbeghị anya na mpaghara azụmahịa efu n’Africa.”.
Ugbua ọ bụ onye omeiwu nọchitere anya mpaghara Ezeagu ma bụrụkwa onyeisioche Kọmiti ndị ụlọomeiwu na-elekọta ụlọ na ala..
Onye njikwa ọhụrụ Manchester United Erik ten Hag kwuru na Mọnde na Cristiano Ronaldo abụghị maka ọrịre ma bụrụ nke ukwuu na atụmatụ ụlọ ọgbakọ n’oge a, na-ekwusi ike na ya na onye mba Portuguese na-enwe ezigbo mkparịta ụka tupu ya aga njem preseason ha. Asia..
Ndị bi ebe ahụ pụtara n'oge dịka a malitere ntuliaka n'ebe elekere itoolu nke….
Genk agaghi eso gba asompi Belgian league play-offs ma ọbụrụ na Seraing meerie ha n’ụbọchi ikpeazu nke season, Onuachu bụ gbara afọ iri abụọ na asaa nyere goolu atọ ụbọchi uka bu nke wetara ọnụ ọgụgụ goolu ya afọa ka ọbụrụzie iri na itolu,ma na ele anya inye goolu nke iri abụọ..
Ndị ọrụ ahụike kwuru na ihe na-ebute lasa fiva bụ oke, site na mmamịrị ma ọ bụ nsị ya, ya mere:.
Sylva ga-esonye na ntuli aka mbụ na-abịanụ n’elu ikpo okwu nke All Progressives Congress pati APC nke nwere ike ime oge ọ bụla n’April..
Kemgbe ndị agha kwagidere n’ọgwụgwụ October, ihe karịrị ndị ngagharị iwe 90 egbuola ihe karịrị 4,000 merụrụ ahụ..
Cheta na Obasanjo degaara Buhari akwụkwọ ebe ọ nọrọ kwuo na nrụrụaka abanyela n’usoro ntuliaka a n’ihi na mpụtara a na-akpọpụta ugbua egosighi ihe ndị mmadụ kwupụtara oge ha gara tụọ vootu..
Yobe ewepụtara atụmatụ nlekọta ahụike n’efu maka ndị ogbenye na ndị bi n’enweghị nsogbu..
Lekan Sowande, Abuja dere ya na bekee..
Omee ihe onyonyo na Naijiria bụ Caramel Plugg na-ata ụmụ nwoke ụta maka ime otule ka….
Onye isi ụlọ ọrụ NBC, Balarabe Ilelah kpọrọ oku a n'Abuja n'oge ọgbakọ ndị o metụtara. Onye isi NBC kwuputara nchegbu banyere etu ụmụaka ndị dị n'ime ime obodo anaghị enweta nlebara anya achọrọ site n'aka ndị nkwado, ndị na-emepụta ihe na….
“Ana m ekpesi ekpere ike ka Chineke nyere Naịjirịa aka ma zọpụta anyị n’ọnọdụ ọjọọ a.”.
WHO kwuwkara na agbaala ọgwụ mgbochi ijeri iri na abụọ kamgbe ụbọchị iri na itolu nke ọnwa Julai..
Ndị bịara nzukọ ahụ bụ ndị isi ndị enyemaka osote onye isi ala nke osote onye isi ndị ọrụ na President, Sen. Ibrahim Hadejia na ndị isi nke ngalaba dị iche iche na ụlọ ọrụ ya..
Mgbakọ ha bụ maka nwee mkparịtaụka n’isi ọchịchị ya..
Ndị ọkachamara n’ihe banyere nri adọwo aka ná ntị na ndị na-enwete ibu ibu na-enweghị atụ nwere ike na-arịa erighị ihe na-edozi ahụ́, ọrịa cancer, ma ọ bụ ọrịa obi, tinyere ndị ọzọ..
Martha Obi dere ya na bekee.
Ọkaikpe na-ekpe ikpe na inyefe ọnọdụ mgbapụta ahụ nyekwara iwu ka ndị ọzọ a na-azara ọnụ nyefere akwụkwọ ikike ngafe mba ofesi ha n’ụlọ ikpe na ha agaghị eme njem na mba ọzọ na-agaraghị ụlọikpe, nakwa ka e mee ka ndị ọrụ mbata na ọpụpụ Naijiria mara..
Naijiria na-ewere ọnọdụ zuru ụwa ọnụ na Romania ka Minista na-akọpụta ihe ịga nke ọma maka digitalu,.
“Na ‘Timeless’, ọ bụrụ na ị na-ele anya mkpuchi nka, ị ga-ahụ elephant, ị ga-ahụ ọtụtụ osisi, mgbe ahụ ị ga-ahụ nnụnụ n’akụkụ aka ekpe.
nke ahụ na-anọchi anya ya.”.
Ndị nwakpo a wakporo ha ma bido gbaba ha egbe mana ndị agha, ndị uwe ojii na ndị DSS so igwe ụgbọala a chụpụrụ ha..
Akwụkwọ Ego N200 N500 N1000 Ochie Ka Dị Ire – CBN.
Onyeisiala Bola Tinubu enyela ndị agha na ndị ọrụ nchekwa ndị ọzọ na Naịjirịa iwu ka ha na-enye ụmụ amaala nchekwa nke ọma n'akụkụ niile nke mba ahụ..
Mgbawa mmanụ agbadi mere ka ọtụtụ mmadụ nwụọ na Steeti Rivaasi..
CAF yigharịrị asọmpi iko mba Africa nke 2023..
Nraranye: Steeti 28 na-aṅụ iyi na nchịkwa ọhụrụ..
Osifo kwuru, “Otu gọọmentị si meghachite arịrịọ anyị ugbu a ga-eme ka usoro ọrụ na-esote ga-echere ruo ụbọchị ụka mgbe anyị na ndị nnọchi anya gọọmentị ga-achọ usoro ọzọ anyị ga-eme.”.
Iwu ntuli aka 2022: Ụlọikpe Kasị Elu echekwabara ikpe..
Onye isi ndị ọrụ ụgbọ elu (CAS) Air Marshal Oladayo Amao enyela ndị ọrụ nke Nigerian Air Force (NAF) ebubo ka ha nọgide na-eme ndọrọ ndọrọ ọchịchị ka mba ahụ na-aga n’ihu na ntuli aka 2023. Ndị CAS kwuru nke a mgbe ha na Air Warrant Officers (AWOs) na Regimental Sergeant Majors (RSM) nke ngalaba NAF niile gụnyere ụlọ ọrụ ọrụ atọ emere na Headquarters, NAF Abuja. Onye isi ụgbọ elu bụ onye nyekwara ha iwu ka ha nọgide na-enwe ọkwa dị elu nke ịdọ aka ná ntị na ịkwado usoro nhazi kwuru na nzụkọ a bụ iji mee ka ndị isi ọrụ ndị isi na-abụghị ndị ọrụ nwee mkparịta ụka siri ike na n’ezoghị ọnụ n’ihe metụtara ndị agha ikuku maka ịkwalite arụmọrụ ọrụ. O kwuru na ndị NAF edepụtala nnukwu ihe ịga nke ọma n’ọgụ a na-alụso ọgbaghara na ndị na-eyi ọha egwu na ụlọ ihe nkiri dị iche iche na-arụ ọrụ na mba ahụ, bụ nke o kwuru na àjà ndị ọrụ na-agba n’ihu agha na ntinye aka nke gọọmentị Naijiria iji kwado ọrụ ahụ. Mgbe ọ na-echetara ha ọrụ ha dị ka njikọ dị n’etiti cadre ndị uwe ojii na ọkwa ndị ọzọ, Air Marshal Amao kwuru na NAF na-atụ anya ịnyefe nyiwe ndị ọzọ iji kwado ndị dị ugbu a nke o kwuru na ọ ga-eme ka ikike ọrụ ahụ dịkwuo elu na mgbochi na-aga n’ihu. na ọrụ mgbochi agha. Ọ dụrụ ha ọdụ ka ha gaa n’ihu na-enye ndị ọchịagha ha dị iche iche nzaghachi dị mkpa iji kwalite mmejuputa atumatu yana ịkwado ọganihu nke ndị agha ikuku. N’okwu nke enweghị ịdọ aka ná ntị nke Absent na-enweghị Nhapụ (AWOL) mere na ịgbahapụ, CAS gwara AWOs na RSM ka ha dọọ ndị ọrụ ha aka na ntị ka ha gbasoo iwu na ụkpụrụ ndị e debere maka ikewapụ na Ọrụ dịka akọwapụtara na Usoro na Ọnọdụ Ọrụ (TACOS). Dị ka ya si kwuo, NAF agaghị agọnahụ onye ọrụ ọ bụla ikike ya nkewapụ ma ọ bụrụhaala na ọ dị na TACOS, na-agbakwụnye na ọ gaghịkwa ala azụ ime usoro ịdọ aka ná ntị kwesịrị ekwesị megide ndị ọrụ dị otú ahụ n’agbanyeghị ogologo oge ọ ga-ewe n’agbanyeghị ogologo oge ọ ga-ewe. nke ogologo oge ọ na-ewe. Na ntuli aka izugbe nke 2023 na-abịa, Onye isi ụgbọ elu ahụ boro ndị ọrụ agha ka ha nọgide na-eme ndọrọ ndọrọ ọchịchị ma na-ekwu na ọ bụrụhaala na ọ ka bụ ikike ha na-enweghị ike ịhọpụta onye ọ bụla ha họọrọ, e kwesịghị ịhụ na ha na-etinye aka kpọmkwem ma ọ bụ tinye aka na ndọrọ ndọrọ ọchịchị ọ bụla. mkpọsa ma ọ bụ ihe omume. Ndị CAS mesiri ha obi ike na ndị NAF agaghị alaghachi azụ n’ịhụ na ndị ọrụ niile na-anabata ndị ọrụ nke ọma, na-aga ọgwụ na-enye ha ihe ndị dị mkpa iji rụọ ọrụ ha nke ọma ebe a ga-aga n’ihu na-enye ha ikike dị iche iche dị ka oge ruru. Nzukọ ahụ, nke nwere ihe dị ka 9 AWOs na 120 RSM na-abịa, nyere ndị bịaranụ ohere ịkọrọ ndị CAS ihe omume ha na ihe ịma aka dị na Iwu na Ngalaba ha dị iche iche. N’oge nnọkọ mkparịta ụka ahụ, ha jụrụ ajụjụ, nye onyinye bara uru na nkọwa gbasara otu esi eme ka ọrụ ahụ gaa n’ihu iji rụọ ọrụ ya n’usoro iwu nke ịgbachitere ókèala obodo..
mmadu atu mgbere ahia na ime njem n’uzo ekwesighi ekwesi.
Ukraine na-arịọ kemgbe ọnwa ole na ole maka ngwa agha , mana nkwado nke Britain na ndị mmekọ ndị ọzọ dịka United States na-enyebu ha di mma..
Defence Space Administration Establishment Act 2016.
“Nhọpụta ha abụghị maka ọdịmma ndị ha. Ọ bụ naanị ụdị ekele n’ihi nkwado ha na PDP n’oge ntuli aka izugbe gara aga na steeti ahụ, “isi iyi ahụ kwuru. bọọdụ nke parastatals ndị ọzọ na-abụghị statutory mbadamba na kagbuo niile ala ekenye nke onye bu ya ụzọ mere..
INEC ahọpụtakwala Mahmuda Isah ka ọ bụrụ onye na-ahụ maka ntuliaka obodo.
Ntuli aka na-aga n’ihu n’akụkụ ụfọdụ nke steeti Edo.
Nkwụsị ezighi ezi nke nhoputa ndi ochichi n’efu na ezi omume kwadoro bu ihe ịma aka nke kpalitere nguzogide site n’aka ndi otu obodo na-alọghachite, na-eduga n’ikpeazụ na inweta ‘nnwere onwe nke abụọ’ anyị dị ka ihe atụ nke nloghachi nke ọchịchị onye kwuo uche ya na 1999..
Aka na-achị Anambra steeti bụ Chukwuma Soludo ekwela ndị otu All Progressive Grand Alliance (APGA) vootu na ntuliaka izugbe nke afọ 2023..
Ọ bụ nnukwu ahịa azụ̀ na Naijiria, nke a maara maka azụ̀ kpọrọ nkụ sitere na mmiri eke na-adọta ndị na-azụ ahịa n’ime na ná mba ọzọ..
Osote onye isi ala Naijiria, Prọfesọ Yemi Osinbajo ga-ekwu okwu isi okwu na nzuko dị elu nke Rockefeller Foundation kwadoro na New York, na nnukwu nkwado maka ego na nkwado teknụzụ maka Atụmatụ Ntugharị Energy Nigeria. Nkwupụta nke Senior Special Assistant to the President on Media and Publicity (Office of the Vice President), Laolu Akande kwuru na ụlọ ọrụ zuru ụwa ọnụ na ndị nwere ike itinye ego ga-aga nzukọ ahụ iji kwado ọrụ nke Voluntary Carbon Market na Nigeria na na Africa. kọntinent. Akande kwuru na ndị sonyere na nzukọ a gụnyere Global Energy Alliance for People and Planet, GEAPP.
UN-Ustainable Energy maka mmadụ niile, SEforALL.
UN’s Economic Commission for Africa na UN Climate Change High-Level Champions, ndị niile na-akwado ma na-arụsi ọrụ ike na-eme atụmatụ maka Initiative Market Carbon Africa. Ọ na-ekwu, “Nzukọ ahụ dị elu nke na-eme na Fraịde ga-abụkwa ndị isi sitere na gọọmentị US ga-enyocha ohere ndị nwere ike ime nke ahịa carbon na-enye iji mepụta ihe onwunwe maka mgbanwe ike dị ọcha ma na-eme ka ọganihu akụ na ụba na Nigeria na mba ndị ọzọ dị n’Africa. “Tupu nzukọ ahụ dị elu na Fraịde, Prọfesọ Osinbajo ga-emekọrịta ihe echi (Thursday) na ụfọdụ ụlọ ọrụ ndị gọọmenti Naijiria na-etinye aka na Energy Transition Plan na ntinye nke Ahịa Carbon Voluntary gụnyere GEAPP na Bloomberg Philanthropies. “Otu kọmitii na-ahụ maka mba ụwa na-eme ka ahịa Carbon Africa rụọ ọrụ n’Africa, n’okpuru nkwado nke African Carbon Market Initiative. Ndị otu kọmitii ahụ gụnyere osote onye isi ala Naijiria, onye bụbu onye isi ala Colombia, Ivan Duque Marquez, ndị isi nke United Nations, United States Agency for International Development, USAID.
Gates Foundation n’etiti ndị ọzọ. Akande chetara na Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwuputala ‘Njikere Naijiria na net-zero site n’afọ 2060 n’ihi usoro ngbanwe Energy Transition Plan (ETP) zuru ezu,’ na nkwupụta ya bụ COP26. “Na COP27 n’okwu onye isi ala Nigeria, Mohammed Hassan Abdullahi, bụ Minista na-ahụ maka gburugburu ebe obibi, Mohammed Hassan Abdullahi, kwuru, o gosiri na ‘ego ọha na eze dị mkpa ngwa ngwa iji kwado mgbanwe ume ike na omume ihu igwe adịghị ụkọ – ọnọdụ jikọtara ya na nhụjuanya ụgwọ na-emetụta ọtụtụ ndị dị ala na. mba ndị na-akpata ego n’etiti. Ya mere, anyị na-eme ihe nkwuwa okwu iji sụọ ụzọ ngwa ngwa ego ihu igwe dị ka ụgwọ maka mgbanwe ihu igwe.
ma na-akwado mmepe nke atụmatụ ahịa ahịa carbon nke Africa,” ka o kwuru. Dị ka ACMI si kwuo, nke ewepụtara n’ọnwa gara aga na COP27 na Egypt, e nwere ihe doro anya na-egosi “na Nigeria nwere ike ịchịkọta $600 – 800 nde kwa afọ na isi obodo site na 2030 (na-eche na ọnụahịa dị ugbu a nke $ 20 kwa ton nke carbon) site na Ahịa Carbon afọ ofufo na nwere ike ịkwado ọrụ nde 3-5 n’ime oge mgbanwe ike. Osote onye isi ala Osinbajo bụ Onye isi oche nke FG’s Energy Transition Plan Working Group, otu ọtụtụ ndị ozi nke President Buhari guzobere iji mejuputa ETP. N’okwu ya na nzụkọ ọkwa dị elu na New York, Rockefeller Foundation kwuru na “Nduzi Naijiria na kọntinent Africa na n’ọkwa zuru ụwa ọnụ,” wee too onye isi ala “obi ike na-akwado maka ahịa carbon dị ka ihe ngwọta n’otu oge iji kwalite mmepe akụ na ụba n’otu oge. na ileba anya mmetụta mgbanwe mgbanwe ihu igwe na Africa.” Onye isi oche ahụ hapụrụ Hanoi, Vietnam na Wednesde ma ọ na-aga nzukọ New York..
Otu ndị na-ahụ maka ahụike na Naịjirịa bụ NMA, akpọkuola ndị Naịjirịa nwere ezi obi ka ha nwee ọmịiko n'ahụ ndị idei mmiri metụtara na mba ahụ niile. Onye isi oche otu na-ahụ maka ahụike na Naịjirịa bụ Dọkịnta Uche R. Ojinmah kpọrọ oku a….
“E nweela ndị inyom bụ́ ndị ghọworo ndị aga n’ihi ọrịa ha malitere n’ụbọchị e bepụrụ ha ahụ́..
N’okwu nke ya, Gọvanọ Sanwo-Olu kelere Onyeisiala maka njem nleta steeti ahụ iji mepee ọtụtụ ihe nrụpụta dị ịrịba ama, ma na-ekwupụta na kemgbe afọ 1999 steeti ahụ enwetabeghị ụdị nkwado a site n’aka gọọmentị etiti..
Ọ bụ Rewardz Beats mepụtara album a, onye injinia ama ama Jaycen Joshua gwakọtara ma bụpụta ya ..
Gọvanọ Soludo kwuru nke a n’oge emume pụrụiche iji mee emume ncheta ụbọchị ọchịchị onye kwuo uche ya n’ala Nigeria na June 12 na Gọvanọ Lodge, Amawbia..
e. N’iburu n’uche ọnọdụ nchekwa n’ime obodo anyị, nke na-aga n’ihu na-akawanye mma, na-adọrọ mmasị gọọmenti ịkwado ndị ọrụ nchekwa iji merie ndị ohi na ịnara ego mgbapụta n’ime Naijiria ..
Ọ gọnarị na ọ bụghị ikpe mara..
“Ihe omume a bụ ihe dị mma n’ihi na site na nke a, ha na-etinye nri Nigeria na mapụ mba ụwa..
Onye Bụbu Onye Isi Ndị Ọrụ Enyefeela Onye Ga-anọchi Anya Ya.
“Oru nyocha a nwere usoro iheomume nke ọnwa 18 site na Juun 2022 ruo Disemba 2023 nke a ga-eme na Kano, Oyo, Gombe, Bayelsa, Ebonyi na FCT..
Emume nnyefe a mere n'ụlọọrụ onyeisiala dị n'Abuja n'ụbọchị Mọnde n'ihu onyeisiala bụ Bola Ahmed Tinubu..
A na-emejuputa mmemme a n’okpuru Mind Shift Entrepreneurship Programme (MEP) mara dị ka National-School Entrepreneurship Programme (N-SEP)..
Ndị isi ọrụ ahụ gosikwara ekele maka Onye isi ala na ọchịagha nke ndị agha, Onye isi ala Muhammadu Buhari GCFR maka nnukwu nkwado ya n’ịweta nyiwe dị mkpa, akụrụngwa na ngwa ngwa nke nyere aka n’ụzọ dị ukwuu n’ọganihu e dekọrọ ugbu a na ụlọ ihe nkiri dị iche iche nke Ọrụ..
Emefiela kwuru na a na-apụrụ ndị ikike ha maka na ha hapụrụ ọrụ ha kwesịrị ịrụ mere e ji nye ha ikike ma rụwazie ihe ọzọ..
Ka ntuliaka Onyeisiala nke Satọde na-erute nso, National League of Veteran Journalists (NALVEJ) na Kwara State, akpọkuola ndị Naijiria ka ha na-akpakọrịta onwe ha n’usoro udo..
O kwuru “Nlebanya na nrị na-edozi ahụ(nutritious food), nri ọnatara chi (organic food), ị hapụ nrị ndị emegharịarị emegharị ma gbaa na mkpọ (processed/canned food) so n’ụzọ mmadụ ga-esi hụ na ọ belatara oke ibu.”.
Ozi ha kwukwara na ha nwụchiri ụfọdụ ndị e jidere nwara ịzụ vootu ndị mmadụ n’akụkụ steeti ahụ..
ỌGWỤ DļKA IHE OFUFE NDI IGBO..
Ikpe a malitere n’ụlọikpe kamgbe afo iri na anọ mana enwebeghi mkpebi obula banyere ya..
The XYZ Doohickey Company was founded in 1971, and has been providing quality doohickeys to the public ever since. Located in Gotham City, XYZ employs over 2,000 people and does all kinds of awesome things for the Gotham community..
Ndị nche onyeisiala chụpụrụ mwakpo na Katsina steeti..
Nwanyị ahụ dị afọ 27….
Ụlọọrụ Hajj National Hajj Commission of Nigeria, NAHCON na Nigerian Airlines anọ kwadoro maka ibuga ndị pilgrim Naijiria na njem Hajj nke afọ 2023 emechaala n’iyi na ibinye aka na nkwekọrịta Hajj Airlift nke afọ 2023. N’ozi nke osote onye isi ụlọ ọrụ mgbasa ozi na mgbasa ozi nke NAHCON, Alhaji Mousa Ubandawaki binyere aka, binye aka na nkwekọrịta a mere n’Abuja, isi obodo mba ahụ ma ndị NAHCON na ndị isi ụlọ ọrụ ụgbọ elu bịara. Ubandawaki kwuru na Onye isi oche NAHCON, Alhaji Zikrullah Kunle Hassan toro ịnụ ọkụ n’obi ịhụ mba n’anya nke ụgbọ elu ahụ maka àjà ha na-achụ n’ihi ihe ịma aka nke nsogbu Sudan kpatara. “Anyị anaghị eche echiche maka ihe ịma aka nke mmechi nke ọdụ ụgbọ elu Sudan na-arụ ọrụ Hajj gị.
Otú ọ dị, achọrọ m ịrịọ akọ na uche gị na mmetụta nke ịhụ mba n’anya ka ị ghara ibukwu onye njem njem ahụ ụgwọ ma ọ bụ mgbanwe ọzọ.” N’okwu ha dị iche iche, onye isi njikwa ụlọ ọrụ Aero Contractors, Captain Ado Sanusi kwuru na ndị ụgbọ elu ahụ nwere ọmịiko n’ebe ndị njem njem na mbụ kwụọ ụgwọ ọrụ Hajj tupu ọgbaghara ahụ amalite, mana anyị na-amachibido ime mkpebi ahụ n’ihi mkpa ngwa ngwa na ọrụ. Anyị agaghị amasị ihe ọ bụla ga-emebi ọrụ anyị ọkara. ” N’otu aka ahụ, onyeisi oche nke Air Peace, Chief Allen Onyeama kwuru na oku ha na-akpọ ka e nyochaa Agreement Airlift na NAHCON abụghị iji ọgbaghara Sudan mee ihe maka uru azụmahịa ma ọ bụ ohere. “Anyị na-elekọta ndị njem ala ala Nigeria ọtụtụ n’ime ndị anyị maara na ha chụpụrụ ihe onwe ha n’ịkwụ ụgwọ maka Hajj. Anyị na-echetakwa na ndị njem ala nsọ akwụlarị ụgwọ tupu nsogbu a amalite. Anyị achọghị ịnapụ ha ohere a iji mee njem na Ala Nsọ. Anyị na-eme ya maka mpako mba.” Dị ka nkwupụta ahụ si kwuo, mbinye aka nke nkwekọrịta ahụ na ndị ọrụ ụgbọ elu Nigeria anọ, Air Peace, Azman Air Services, Aero Contractor na Max Airline gosipụtara ọganihu dị ịrịba ama na njem ahụ iji malite ịmalite njem ụgbọ elu na Hajj 2023 nke ga-amalite na May. 21st na ụgbọ elu nke Advance Team si n’ọdụ ụgbọ elu Nnamdi Azikwe International Airport, Abuja. A ga-echeta na ọ bụ naanị ụlọ ọrụ ụgbọ elu Saudi Arabia, Flynas bịanyere aka na Agreement Airlift 2023 na Commission na Tuesday gara aga, abali abuo nke onwa Mee afo 2023 ebe ndị nnọchiteanya nke ụgbọ elu Nigeria anọ jụrụ ibinye aka na-ekwu maka nsogbu Sudan dị ka ihe kpatara ya na mkpa ọ dị ịjụ Ndị isi ha..
Mana Naịjirịa nyere goolu nke ha site na penariti nke William Troost-Ekong gbara, dịka a gbaturu Ademola Lookman n’ime obi goolu ndị Ghana..
Sapphire Whinnas na Akinwande, onye na-emepụta TV nwetakwara mmasi ndi ọka ikpe ahụ..
Ndị EFCC na ndị nchekwa ndị ọzọ wuchiri Agulu, Steeti Anambra ebe a na-atụ vootu.
Adamawa Election: Inec akpọpụtala Gọvanọ Ahmadu Fintiri dịka onye meriri ntuliaka ọkwa Gọvanọ.
Gọọmenti steeti Bauchi, na Tuzdee, malitere ire fatịlaịza maka oge ịkụ ihe n'afọ 2023 na-eri puku naira iri ise (N15,0000) maka otu akpa. Gọvanọ Bala Mohammed kwuru nke a n'oge mmeghe nke oge ọrụ ugbo na ire fatịlaịza n'afọ….
11. Amaara m ihe mgbochi ndị a na-etinye n’ụzọ ndị Naijiria site n’aka ndị ọrụ n’ụlọ akụ, ndị a hanyere usoro mmejuputa iwu ego ọhụrụ. Ọ na-ewute m nke ukwuu ma nwee ezi obi ọmịiko nye unu niile, maka nsonaazụ ndị a na-atụghị anya ya.
Sinetọ na-anọchite anya Ebonyi North Senatorial Zone, Dọkịta Sam Egwu ebidola ọzụzụ ọzọ maka ndị okpuru ọchịchị ya ka ha ga-esi baa ọgaranya site n’ịrụ ọrụ ugbo..
Onyeisi otu egwuregwu bọọlụ Naijiria (NFF) Ibrahim Gusau enyela ndị Golden Eaglets iwu ka ha gbapụ ma nweta akara kacha elu megide Morocco na egwuregwu otu ha nke abụọ n'afọ U-17 AFCON.….
Ruo oge nhọpụta ya, Prof. Umezurike bụ nnukwu onye….
Onye isi ala Naijiria, Muhammadu Buhari kwuru na ndị ntorobịa Naijiria bụ nkwa ha maka ọdịnihu dị mma na idozi nsogbu ha bụ ihe gọọmentị kacha mkpa.….
Onye mmeri Olympic Blessing Oborududu nwetara ihe nrite egwuregwu..
Gịnị bụ Ista? Ista bụ otu n’ime emume, ma ọ bụ oriri nke ndi na-eso Ụzọ Kraịst. Ọ na-aka akara mbilite n’ọnwụ nke Jizọs ụbọchị atọ mgbe ọ nwụsịrị site n’ịkpọgidere n’obe. Nye ọtụtụ ụka Ndị Kraịst, Ista bụ njedebe ọṅụ nke oge Lenten nke ibu ọnụ na nchegharị..
“Anyị na-ekele ndị IOM na ndị ọchịchị Libya maka nkwado ha.”.
Mmadu iri asato na asaa putara ndu site n’ihe mberede oke osmiri a.
Ụlọ ọgwụ ọkachamara Sokoto na-anata N347m maka nrụzigharị inye akụrụngwa ọgbara ọhụrụ..
Nwunye onyeisiala a họpụtara kwuputara nke a n’ụbọchị ụka n’Abuja, n’oge mmemme Inter-denominational Christian service nke na Ecumenical Centre..
Kizz Daniel kwupụtara mmetụta ya na aka Twitter ya.
Ị ji nwanyọ na-eri ihe ọbụla ma ghara irefe ya oke..
Ọ banyere n’akwụkwọ akụkọ dịka ọ bụrụ onye kacha gbaa egwu ogologo oge akwụsịghị akwụsị bụ nke ọ kpọrọ danceathon n’afọ 2006..
NGWA OFUFE ỤFỌDỤ NKE NDI IGBO..
n’otu, n’otu site na ụdị njem a..
Ndị so na kọmitii a gụnyere:.
Kalu kpọrọ oku ahụ n’Abuja mgbe e wepụtara Tastia Restaurant na Bakery na Wuse 2, bụ ebe azụmahịa nke isi obodo mba ahụ..
Dị ka ya si kwuo, n’ofe Afrika, enweela nkwado n’ihe gbasara amụma, usoro ọmụmụ na ntụziaka maka mmụta dabeere na egwuregwu.
mana aka niile ga-adịrịrị n’elu iji nweta mmezu ya..
“Ana m atụ anya ịlaghachi n’obodo m, ka m nọrọ n’ebe dị anya dị ka m nwere ike isi na Abuja ka onye isi ala na-abata wee nwee oge na ohere iji mee mkpebi n’enweghị ihe ndọpụ uche m,” ka ọ gbakwụnyere..
Ndị ọrụ na-ahụ maka mgbazi na Naijiria bụ ndị e buliri elu n’oge na-adịbeghị anya bụ ndị na-ahụ maka mpaghara ‘H’, Makurdi, Benue State na North Central, Dr. Suanu Kinane chọkwara mma..
Algeria akpọtụrụla onye nnọchi anya ya na France maka ndụmọdụ. Nke a na-abịa na-eso mkparịtaụka ọhụrụ gbasara mpụ nke onye na-akwado onye Algeria bụ Amira Bouraoui onye Algiers na-achọ. Nkwupụta na-ekwu na Onye isi ala Abdelmadjid Tebboune nyere iwu ka echeta onye nnọchianya Said Moussi “na ozugbo.” E jidere Oriakụ Bouraoui na Tunisia na Fraịde ma tinye ya n’ihe ize ndụ ibuga Algeria, mana o mechara nwee ike ịbanye ụgbọ elu France na mgbede Mọnde. Ka ọ dị ugbu a, a mara onye France-Algerian ikpe na Algeria na May 2021 na mkpọrọ afọ abụọ maka “imejọ Islam” na maka ịkparị onye isi ala. Agbanyeghị, ejidebeghị ya kemgbe ahụ ka ọ na-eche mkpegharị ikpe. Onye isi ala France Emmanuel Macron gara Algeria n’August 2022 iji mezie mmekọrịta mebiri emebi ka ogologo oge nke esemokwu gasịrị maka ncheta esemokwu nke agha nnwere onwe nke Algeria..
Gọọmenti Naijiria enweela ọgbakọ mba na African Union Integrated Border Governance Strategy na African Union Convention on Cross Border Cooperation..
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii na Legọs steeti bụ Benjamin Hundeyin gbara BBC Igbo ama nke a ma kwuo sị,.
Ndị Igbo nwekwara ụzọ dị iche iche ha ji egosipụta ekele na-abụghị site n’okwu ọnụ nke gụnyere Ikwekọrịta n’aka, Ife aka, ịkụkọta akupe ( ndị ichie), ibi ọma, itu mmadụ aha na ndị ọzọ..
jiri ukwu banye n’ime ozara Tejulu gaa ije n’ime abali ano , iji.
Ọzọkwa, onye na-azọ ọkwa gọvanọ na pati ahụ, Mr Francis Nwifuru na ndị ọzọ na-azọ ọkwa ọchịchị na steeti ahụ bụ ndị e nyere ọkọlọtọ nke pati ahụ..
Ọ bụ n'ogige a na-akuziri ndịa etu esi agba egbe ka mmadụ abụọ wakporo ebe ahụ..
Japan:Mwakpo nke eji egbe na mma mere..
CoS ọhụrụ ahụ dere n'aka twitter ya iji kelee Onye isi ala Bola Ahmed Tinubu maka ịtụkwasị….
Ọnụ na-ekwuru Jonathan bụ Ikechukwu Eze kwuru na ozi mgbasaozi o zitere ndi ntaakụkọ Igbo….
Ụlọikpe na-ahụ maka ntuliaka onyeisiala gara n'ihu leba n'akwụkwọ Peter nke Labour Pati gbara Onyeisiala Bola….
Ndị Igbo bụ Odogwu n’agha oge gboo.
Felipe Augusto, bụ Mayor nke obodo São Sebastião kwuru..
Mịnịsta ahụ nke onye odeakwụkwọ nke Mịnịstrị ahụ nọchitere anya ya bụ Oriakụ Monilola Udoh kwuru na ụlọ ọrụ ndị a bụ iji guzobe usoro maka ntụle, ịkọkọrịta ahụmahụ, ozi na omume yana ịmepụta gburugburu ebe obibi dị mma n’etiti ndị ọkà mmụta sayensị..
Uru egwu ọnwa bara na ọzụzụ,ọchịchị na njikọ ndị Igbo..
Labour Party kpọrọ Dr. Chibuike Ugwuoke, bụ onye ọkacharamara….
“Naanị mmadụ ise merụrụ obere ahụ n’ebe ahụ ọkụ gbara mana enyela ha ọgwụgwụ ngwa ngwa. Anyị na-eme nnyocha ịma ihe kpara ọkụ a.”.
A mụrụ ya n'ụbọchị iri abụọ nke ọnwa Nọvemba 1957..
FG, NABG, Horti Nigeria, na enwe mmekọ iji gboo ọrịa nje tomato.
Mgbe ọ gara n’isi ụlọ ọrụ kansụl ahụ dị n’Ogidi, Maazi Igboanua toro osote onye isi na-ahụ maka ngalaba ụlọ ọrụ kansụl Anambra steeti bụ Oriakụ G. I. Omeke maka nkwenye ya n’ọrụ..
E kwukwara na ya bụ nwoke bụ onye na-ezoro ndị a a na-ebo ebubo ịkpa mkpamkpa egbe. na ngwa agha ha ndị ọzọ..
Nigerian Supreme Council for Islamic Affairs, NSCIA n’okpuru nduzi nke Onye isi ala ya na Sultan nke Sokoto, Alhaji Muhammad Sa’ad Abubakar na-ekele ndị Alakụba dum Ummah na mmemme dị mma nke mmemme ibu ọnụ nke 1444 AH na-abịa. N’ozi nke onye isi ngalaba nlekọta ahụike NSCIA bụ Zubairu Haruna Usman-Ugwu bịanyere aka na ya, otu kansụl ahụ kpere ekpere ka onye puru ime ihe niile hapụ ndụ onye Alakụba ọ bụla isonye ma rite oke uru n’ofufe dị mma (ibadah). N’ihi ndụmọdụ nke National Moon-Sighting Committee, Sultan gwara ndị Naijiria Muslim Ummah ka ha chọọ ọnwa nke Ramadan 1444 A.H. ozugbo anyanwụ dara na Wednesde, 29th Sha’aban, 1444 A.H. nke dabara n’abali iri abuo na abuo nke onwa March 2023. Ọ bụrụ na anyanwụ dara.Ndị Alakụba na-ahụta ọnwa nke agwa na-enweghị atụ na mgbede ahụ, onye isi ya ga-ekwupụta Tọzdee,abali iri abuo na atonke onwa Machị, 2023 dị ka ụbọchị mbụ nke Ramadan 1444 AH. 2023 ga-abụ ụbọchị mbụ nke Ramadan ozugbo. NSCIA kpọkuru ndị Alakụba ka ha na-ekpegara Allah ekpere karị, ọkachasị n’ọnwa Ramadan iji nye udo, nkwụsi ike, ịdị n’otu na ọganihu na Nigeria. Ọzọkwa, Council ahụ gbara ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị Alakụba ume ka ha gosipụta mmụọ nke ụmụnna na ịdị n’otu nke abụọ na-anọchite anya ụfọdụ isi. nkuzi nke Ramadan. “Ka ndị meriri na ntuli aka e mechiri nke ọma cheta na Chineke Pụrụ Ime Ihe Nile na-enye onye ọ chọrọ ike. Ọzọkwa, ndị furu efu kwesịrị ịnakwere otu ihe ahụ site n’okwukwe ma guzogide omume ọ bụla nwere ike ịkpata enweghị mmasị na nkewa n’ime Ummah.” Kansụl na-arịọkwa ndị Alakụba e nyere na mba ahụ ka ha gbasaa ọrụ ebere ha nye ndị na-enweghị ohere na mpaghara ha tupu, n’oge na mgbe ọnwa Ramadan gasịrị. Anyị na-adụ ndị ahịa ọdụ ka ha ghara ịkwakọba ngwaahịa nri ma ọ bụ bulie ọnụ ahịa ngwa ahịa n’ụzọ na-ekwesịghị ekwesị n’oge ibu ọnụ. Dị ka kansụl si kwuo, enwere ike ịkpọtụrụ ndị otu na-esote National Moon-Sighting Committee ka ha kọọ ọhụụ ọ bụla ziri ezi ma dị mma nke ọnwa Ramadan 1444 AH:.
Emeka gwara ya na nkea adịghị mfe, ma kọrọ ya maka obodo anakpọ Libya na otu.
Otu onye n’ime ndị a nwụrụ bụ Obinna Dike dị afọ iri atọ na otu, ọ mechara ịgba nkwụ ya n’abali iri abụọ na isii nke ọnwa Ọgụstụ a..
Onyeisiala Buhari rutere n’ọdụ ụgbọ elu mba ụwa nke Enugwu steeti.
Ann Agom Eze, bụ onye na-azọ ikike ife ọkọlọtọ APC iji nọchite Ebonyi South n'Ụlọomeiwu Ukwu Naijiria, akọwaala ihe na-esere ya na Gọvanọ steeti ahụ bụ Dave Umahi n'ihi okwu ndọrọndọrọ ahụ..
Ọtụtụ mmadụ ka idei mmiri metụtara na FCT – FEMA.
Nigerian Institute of Mining and Geoscience, Jos (Establishment) Act, 2018.
“Ọ gbara m ume ka m rịdata n’Abuja ma sonyere ya na ụmụaka n’ihi na ọ zụpụtara ego n’ọrụ ya..
Ka ọ dị ugbu a, ụlọikpe yigharịrị ikpe n’ihu na mkpesa na June 2 site na ikpe nke ndị gbara akwụkwọ abụọ ahụ..
Nkwupụta sitere n’aka Head Media Association of African Universities, AAU, Felicia Kuagbedzi kwuru na mmemme a na-akwado na AAU-eLearnAfrica Learning Management System bụ maka ndị ọrụ obodo na kọntinent Africa na ndị isi na mmepe..
Ụzọ dị iche iche tọgbọ chakoo n'isiobodo steeti a, dịka ọtụtụ ndị mmadụ apụtabeghi ịgara mkpa ha..
Taa ka a ga-ama dike ga-efe ọkọlọtọ pati All Progressive Congress (APC) iji zọọ ọkwa Onyeisiala Naịjirịa n'afọ 2023.
Etu ndị Adoration si nabata Fr Ejike Mbaka dịka o si Monastery lọbata.
Onyeisiala Buhari kwesiri ịjụ ajụjụ ọfụma ma chọpụta etu ọ ga-esi emetụta ndị mmadụ tupu o wepu ya bụ ‘subsidy’..
A jara ndị Independent National Electoral Commission INEC mma maka iji Bimodal Accreditation system BVAS na nnyefe eletrọnịkị rịzọlt ntuli aka..
Onye isi Dokpesi n’otu aka ahụ nyere ndị ọrụ a haziri ahazi ego ego n’oge mgbasa ozi nke emume ụbọchị May na mmemme ndị ọzọ dị mkpa,” Ajaero kwuru..
Mgbe ọnọ na Abu Dhabi bụ isi obodo mba UAE, Prezidenti Buhari gara mgbaru na onyeisiala ha bụ, Sheikh Mohammed Bin Zayed Al-Nahyan, maka ọnwụ onye jibu ọkwa dika onyeisiala bụ, Khalifa Bin Zayed Al-Nahyan bụ onye lara mụọ nso nso a..
Ọ na-eweghara n’aka Nwada Catriona Laing CB, bụ onye mechiri ọrụ afọ anọ ya na nso nso a dị ka High Commissioner na Naijiria..
Otu egwu Super Eagles nke ala Naijiria hagara ga zute ndi ogbo ha nke mba Ghana n,ama egwuriegwu Baba Yara nke di n Kumasi n’abali ubochi Satoodee,na asompi ntozu oke iko mba uwa..
Oke ide mmiri a ekpochapụla ọtụtụ ebe obibi,metuta nde mmadu iri atọ ma gbuo otu puku mmadu..
Dọkịnta Obidike kwuru nke a n’ọzụzụ nke enyere ndi ga-azụkwa ndi ọzọ .E mere ya bụ ozuzu ụbọchị abụọ nke ndị otu AstraZeneca na Healthy Heart Africa haziri n’Awka..
Zelenskiy gara US, ka oga zute Biden.
Akwụkwọ ozi APC kwuru na ọ bụ maka nghọtaghe dị n’akụkụ iwu ntuliaka ọhụrụ a Onyeisiala binyere aka bụ ihe mere ha ji yigharịa ọgbakọ ha ruo ọnwa Maachị..
Onye isi ala nke onye Minista Federal Capital Territory Minister, Muhammad Bello nọchitere anya ya mere oku a n’oge ememe na Abuja, isi obodo mba ahụ..
Ndi agha 232 Battalion hana ndi nta n’ime obodo wakpuru ma gbagbuo ọtụtụ ndi ISWAP/Boko Haram na mpaghara Kopre na….
Kọmishọna steeti Gombe na-ahụ maka akụ mmiri, maazị Yahaya Mijinyawa na-ekwu na mmepe a bụ ihe ọzọ e dekọrọ n’akụkọ ihe mere eme steeti ahụ, n’ihe gbasara inye ndị bi ebe ahu mmiri..
Inweta nmeri na PDPnke afo 2023 ticket, Atiku meriri aka na achi Steeti Rivers bu,Nyesom Wike bu onye nwetara votu 237, Akwa Ibom Govano, Udom Emmanuel (votu 38) nakwa onye jibu okwa Sineti Prezidenti bu, Bukola Saraki (votu 70)..
CAF depụtara ndị ọrụ egwuregwu maka asọmpi nke ụmụ nwanyị 2022..
Kamilla Bello depụtara ya na bekee..
Ezinụlọ ya gbakọtara n'ụlọ ya Scottish mgbe nchegbu gbasara ahụike ya na mbụ na Tọzdee..
“Ndụ gị pụrụ iche nke ijere obodo ozi na-enweghị ntụpọ dịka onye agha, onye Gọvanọ, Minista, Onye isi ndị agha na Onyeisiala ugboro abụọ na-egosi na ọ ga-ekwe omume ijere obodo na ndị mmadụ ozi n’eziokwu, na n’achọghị ọdịmma nke onwe” ..
DG Akwadola Iguzobe Ngalaba Omenala Afrika na Mahadum Dutch.
A jaara ndị uweojii Naịjirịa mma maka ịzọpụta mmadụ asatọ a tọọrọ na steeti Cross River dị na ndịda ugwu Naịjirịa..
Aniagwu kọwara na ọ ga-esiri gọọmentị ike ịnyocha ụlọ niile arụrụ were mara ma ha esiri ike..
Aka chịburu Anambra Steeti bụ Peter Obi asaala ihe aka na-achị Anambra steeti ugbua bụ Chukwuma Soludo kwuru banyere ya..
“Agaghị m agbado ọchịchị m n’ihe gbasara okpukperechi” – Tinubu..
Mana mba ahụ kwuru na akụkọ ahụ bụ ụgha..
N’April 2023, ọnụ ọgụgụ isi okwu ọnụ ahịa ruru 22.22% n’ihe metụtara ọnụego isi okwu Machị 2023 bụ 22.04%, National Bureau of Statistics kwuru. Na “CPI na mkpesa onu oriri 2023” ya, NBS kwuru na ‘Ihe niile Index’ na Eprel 2023 bụ 1.91%, bụ isi 0.05% dị elu karịa ọnụego edere na Machị 2023 (1.86%) n’otu ọnwa kwa ọnwa. ndabere..
nga Tareq Ashooq Detention center di n’obodo Saladin nke mba.
Ha nwetara nmeria dika ndi deligati sina ime okpuru ọchichi asaa ha nwere na mpaghara ahụ kwekoritara na ọbụ ga anọchite anya ha..
“Mgbe anyị na-azọ ka e nye ndị Ndịda ohere ịbụ onyeisiala Naịjirịa, anyị nwere nkwekọrịta na ọ ga-abụ onye si na Ọwụwa Anyanwụ”..
Onye isi ala Burkina Faso a chụrụ n'ọrụ bụ Roch Kaboré ekwela ka ọ laghachi n'ụlọ ya na isi obodo, Ouagadougou, gọọmentị ndị agha kwuru ..
Nbibi nke akwụkwọ ndị a gbara akwụkwọ na ndị a nabatara gosiri na a gbara akwụkwọ EC8A n’okpuru ọchịchị ime obodo iri na ise nke Rivers State, 23 na Benue, 18 na Cross River, 23 na Niger State, 20 na Osun na 16 n’okpuru ọchịchị Ekiti..
Ha kwuru nke a site n’akwụkwọ ozi nke otu onye isi ha bụ Ahmed Halilu wepụtara, ma kọwaa na ọ bụkwa usoro ha si ebipụtabu naịra nke ochie ka ha sikwa pipụta nke ọhụrụ a..
“A na-emegharị ụdị ọrụ a n’ofe steeti na Federal Capital Territory,” Audi kwuru..
Onye isi ala Buhari na-achọ nkwado ego maka Gulf nke Guinea Commission..
N’ikwu okwu gaa n’ihu, Uba toro gọọmenti Oyo steeti maka inye ohere agamnihu atụmatụ ụlọ ọrụ ahụ site n’inye ezi nkwado..
Onye isi ala Buhari kelere onye ndu China Jinping.
Naijiria tozuru oke maka mbipụta Mundial ọ bụla, rute na nkeji iri na ise na 1999 ma mara mma afọ anọ.
Mana ọ bụ naanị n’ụlọọrụ Ụlọakụ etiti dị na steeti dị icheiche ka a ga-enweike ịkwụbanye ego ochie ndị a, ọ bụghị n’ụlọakụ nkịtị, dịka ndị CBN si kọwaa..
Dịka akụkọ maka nwaada Hilda Effiong Bassey wuru ewu n’izuụka gara aga maka etu o si sie nri ihe ruru awa otu nari na-akwụsịghị akwụsị, ọtụtụ ụmụ Naịjirịa amaghị na e nwekwara ụfọdụ ụmụ Naịjirịa mekwara ihe tụrụ ụwa n’anya ma tinyekwa aha ha n’akwụkwọ akụkọ..
Nkwekọrịta mbupụ ọka: Russia rịọrọ UN maka mmejuputa ya..
Otu n’ime ha bụ iwu kpuchiri ntuliaka bụ Electoral Act 2022..
Ndị ọzọ bịakwara nabata Onyeisiala bụ Ọkà Okwu, Ụlọ Ndị Nnọchiteanya, Femi Gbajabiamila na Permanent Secretary State House, Tijjani Umar, na ndị ọzọ..
Ọ gara n’ihu dụọ ndụmọdụ sị na ọ bụrụ PDP akpachaghị anya na ha agaghị achịta aja na ntuliaka afọ 2023..
Dị ka ya si kwuo, o kwuru na nhọpụta ahụ ga-amalite ozugbo..
Kọmishọna mgbasaozi bụ Eze Chikamnayo gwara ndi ntaakukọ na ọ bụ eziokwu na….
Onye isi ala na mbụ zutere Progressive Governors Forum na State House na Wednesde maka nkwadebe maka Mgbakọ Mba Satọde, Maachị 26, 2022..
Inec kpọpụtara Tinubu dịka onye meriri ntuliaka 2023 n'isi ụtụtụ ụbọchị Wenezde.
Ufie bụ ngwa e ji akụrụ ndị Eze na ndi chiri echichi egwu n'ala Igbo..
Ụmụaka ndị a kpụ abụ ụka n’ọnụ mgbe ndị ekperima wakporo ma gbuo ha Ka mwakpo a tara isi….
Ọzọkwa, onye ndoro-ndoro ochichi onye isi ala PDP kwadoro “itinye nrụgide diplomatic dị mkpa iji kwụsị ọsọ ọsọ nke ngwa agha na ngwa agha n’ofe mpaghara West Africa na site na ókèala anyị. Ọ gara n’ihu kwuo,.
Onye isi oche APGA n’ala Naijiria na-eme mmemme ndị Alakụba bụ Eid-Al-Fitr..
Otu omebe iwu nke obodo a na Tọzdee nabatara ndị na-eme ihe n’akụkụ ụwa niile, gụnyere ndị ọrụ UNESCO, ka ha na-achọ nkwado iwu iji guzobe National Institute for Educational Planning and Administration (NIEPA), nke dị na Ondo State, ọdịda anyanwụ Nigeria..
Ndị omeiwu na ebinye aka ka-akwụsị Prime Minister na Libya ọrụ.
Ndị mmadụ kwụ n’ahịrị na mpụta Obieze Buckingham tipuru mkpu dịka ụgbọala bụ ahụ Ezenwaanyị Elizabeth II nwụrụ banyere n’Obieze ahụ..
Mazi Okechukwu, n’ikwu maka mkpa ntụgharị na itule nke ike maka ịdị n’otu nke Naijiria, kwuru na ọchịchọ ya ka Maazị Tinubu họrọ Onye Kraịst nke ugwu dị ka onye na-agba ọsọ..
Ụlọ ogoogo asaa dara na mpaghara Banana Island nke dị na Legọs steeti n’ụbọchị Wenezde..
Proceeds of Crime (Recovery and Management) Act, 2022.
Dị ka Marwa-Abubakar si kwuo, a ka ga-ahụta ọdịiche dị n’etiti nwoke na nwanyị n’Africa, na-ekwu na ọ dị mkpa ka a mee ihe ọzọ iji nweta otu n’ime ndị ntorobịa na ndị inyom na-enweta ọchịchị na usoro ndọrọ ndọrọ ọchịchị ndị ọzọ..
Dọkịnta Obianuju Okoye na- ahụ maka ahụike na steeti ahụ, kwupụtara nke a na nzụkọ , ụbọchị Tuzdee, n’Awka..
MFM aghọọla otu mbụ a ga-ahapụ na NPFL..
Nelson Okoronkwo bụ nwoke kachasi kwuwa aka ọtọ n’ọrụ oyibo.
2023: Sultan nke Sokoto kwusara ịdị n’otu, ịdị n’otu..
“Kibaki egosiputala na site na ndidi nakwa nkwesi ike na mmadu ga enweta ihe obula ochoro.”.
Minista na-ahụ maka mgbasa ozi na omenala, Alhaji Lai Mohammed kwupụtara nke a na Tuesday mgbe ọ malitere njem nlekọta nke ụlọ ọgwụ Duchess….
HPV: Ọrịa a nke aha uju ya na Bekee bụ ‘human papillomavirus’ sokwa n’ọrịa ndị mmadụ nwereike ibute site n’iji ọnụ mee mmekọ nwoke na nwaanyị..
Osote onye isi ala Naijiria, Prof. Yemi Osinbajo enyela nkwado ya maka atụmatụ iji wuo ọdụ ụgbọ mmiri na steeti Ondo na-ekwu na ọ bụ ihe anyị kwesịrị ime.”.
Onyeisiala Naijiria bụ Prezidenti, Muhammadu Buhari ka ana ele anya n’ọga awuchi na steeti Ogun,mpaghara South-West nke ala Naijiria na ụbọchi toozdee bụ abali iri naatọ nke ọnwa, January afọ 2022..
Nke a mere ka a mara na nkwupụta nke onye enyemaka ya n’ihe gbasara mgbasa ozi, Femi Adesina, na ụbọchị ụka, kelere ezinaụlọ Jacobs, gụnyere nwunye, bụkwa onye ama ama ama, Joke Silva, na ndị enyi ha n’ememe ahụ dị mma, bụ nke chọrọ ikele Chineke maka ekele Chineke. nlekọta, nduzi na nchebe..
O kwukwara na “Ọ gbagwojuru anya na ndị Naijiria a bụ ndị nkwalite akụ na ụba Naijiria ga-enwe mmetụta na-adịghị mma yana azụmahịa ha nwere ike imebi site na ntuziaka ọhụrụ a nke Central Bank nyere. Na-ewutekwa na ntuziaka a na-eme ka ọgba aghara dị ukwuu ma nye ndị nwe ụlọ ahịa dị ala nchegbu siri ike n’ihi ọkwa obere oge nke Central Bank of Nigeria (CBN) nyere.”.
Nke a nwere ike ịkpalite ntụkwasị obi akụ na ụba na mgbanwe mgbanwe, “Brown kwuru..
“Ọ dabara n’isi nke 7, Nkebi nke 4, Nkeji 287 nke 1999 Constitution of the Federal Republic of Nigeria (dị ka emezigharịrị) maka mmanye mkpebi ndị mere ka ọ bụrụ ọrụ na ọrụ dịịrị ndị ọchịchị na ndị mmadụ niile. nwee ikpe nke Ụlọikpe Kasị Elu nke Federal, n’etiti ndị ọzọ, ka etinyere ya.”.
Atụmatụ igba ogwu mgbochi ga ebido na nyanya n’ulo ogwu anumanu di na Abuja..
Ndị uweojii na steeti ahụ kwuru na ha na ndị ọrụ ha eburula ozu ụmụakwụkwọ abụọ ahụ, ebe nnyocha na-aga n’ihu..
ka o kwuru. .Njem ahụOnye isi oche nke Dangote Group nyere nkọwa na njem nke mere ka ọ rụpụta ihe ndị e dekọrọ taa..
Owu mmiri – Ndị mba mmiri.
Na Machị 23, WHO kwuru na mmadụ asaa ekwenyela na ha nwụrụ wee kwupụta na ọ maara gbasara ikpe 20 “ma eleghị anya” nke ahụ ọkụ hemorrhagic kpatara, ndị niile nwụrụ..
ịgba egwu, bụ mmegharị nke ahụ n'ụzọ dị egwu, na-abụkarị egwu na n'ime oghere enyere, maka ebumnuche nke igosipụta echiche ma ọ bụ mmetụta, ịhapụ ume, ma ọ bụ naanị inwe mmasị na mmegharị ahụ n'onwe ya.Ụdị egwu dị n'ala….
16 Dahiru Ahmed – Senior Special Assistant (Electronic Media).
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke Labour Party (LP) na ntuliaka onyeisiala n'abalị iri abụọ na ise nke ọnwa Febrụwarị, bụ Maazị Peter Obi na ndị otu ya n'ụbọchị Tọzdee kwenye n'ụlọ ikpe Presidential Election Petition Court (PEPC) n'Abuja na,….
Otu abụọ sonyere n’ọgbakọ a bụ ndị ‘Nigerian Association of Road Transport Owners’ (NARTO), ndị ‘National Union of Road Transport Workers’ (NURTW), na ụfọdụ ndị ọzọ..
Ndị a tọhapụrụ bu ndị na-arịa ọrịa na-egbu egbu, ndị jerela opekata mpe ụzọ atọ n’ime anọ n’ụlọ mkpọrọ, ma ọ bụ otu ụzọ n’ụzọ iri ma ọ bụrụ na ọ gafere afọ 60..
Ndi Service Chief, bụ ndi jere ebe….
nne na nna nwunye ya bi na Suleja dị na Steeti Niger na mpaghara north central.
Nwamadi ahụ gwara ụlọikpe na onye ọrụ Inec ọzọ a kpọrọ Sulieman Mustapha, gara n’ọgbọ atụmvootu 24 dị na wọọdụ ha..
OMENALA NA EWUMEWU IGBO:ỌRỤ NDIICHIE..
N’ime oku a malitere, e depụtara PDP dị ka onye mbụ zara ajụjụ, ebe Independent National Electoral Commission bụ nke abụọ zara ajụjụ. Edepụtara Tambuwal na Atiku dịka onye nke atọ na nke anọ, n’otu n’otu..
“Ka m rụtụ aka na ngalaba 4.2.2 (k) nke chọrọ ka ndị mgbasa ozi tinye ma ọ dịkarịa ala pasent 10 nke ngụkọta oge ikuku ha na mmemme ụmụaka..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka mgbochi mpu nke Naijiria bụ Economic and Financial Crimes Commission, EFCC, ekwela ndị Naijiria na, ọkụ ọgbara abali ise nke onwa Mee na Enugu Zonal Command nke Commission agaghị emetụta ọrụ ya. Odeakwụkwọ na-ahụ maka kọmiti ahụ bụ Dọkịnta George Ekpungu nyere nkwa a mgbe ọ gara leta ndị Command na Enugwu. Mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu ka ha gachara njem nlegharị anya n’ụlọọrụ ọkụ ahụ metụtara, Ekpungu kwupụtara obi iru ala na ọkụ ahụ emetụtaghị akụkụ dị oke mkpa nke ọrụ Kọmishọna ahụ, na-ekwupụta na usoro digitization nke ndị isi Abdulrsheed Bawa bụ ndị isi kọmiti ahụ bidoro mere ka o doo anya. na usoro Kọmịshọn niile na-eme ka dijitalụ zuru oke site na nkwado ndabere na sava etiti dị n’Abuja. Ekwuru na ọkụ a mere ka ọ bụ n’ike n’ike ọha. Mana Ekpungu kwuru na kọmishọna enweghị ike ikwu okwu ọ bụla gbasara ihe butere ọkụ ahụ ruo mgbe emechara nyocha na-aga n’ihu. Agbanyeghị, o gosipụtara obi ụtọ na ọ nweghị ndụ efunahụghị n’oge ihe a mere. “Anyị enweghị ike ịma ihe kpatara ọkụ a mana nyocha nke mbụ gosiri na ọ bụ ọkụ. Anyị na-ekele Chineke na ọ dịghị ndụ furu efu ma zọpụta akụkụ anyị dị mkpa nke ọrụ anyị. Ka ọ dị ugbu a, anyị amaghị ihe kpatara ọkụ ahụ mana nyocha ga-agwa anyị ihe kpatara ọkụ ahụ na ndị ọkachamara ga-eme ya. Anyị na-ekele Chineke na n’akwụkwọ ndekọta, ụlọ nchekwa anyị, ndị a na-enyo enyo, ndị ejidere na ihe ọ bụla ọzọ dị mkpa maka ọrụ anyị dị nchebe. “Ị makwa na EFCC bụ ọkaibe ICT. Ihe ọ bụla anyị nwere ebe a, anyị nwere ya n’isi ụlọ ọrụ. Yabụ, anyị nwere ụzọ isi nwetaghachi ọtụtụ ihe. Yabụ, kemgbe ọbịbịa nke onye isi oche anyị, anyị na-emezi usoro anyị dijitalụ. Ihe mere ebe a agaghị emetụta ọrụ anyị,” Ekpungu kwuru. Dọkịnta Ekpungu sonyeere ya na nleta ya bụ onye isi ngalaba na-ahụ maka ọhaneze, Mr Osita Nwajah..
“O si otú a na-ewusi ọchịchị a ike n’ịkwanye ndị uwe ojii Nigeria ngwa dị mkpa nke ga-echebe, ma tinye ntụkwasị obi na ndị ọrụ ya iji gboo ụdị mpụ ọ bụla na mba ahụ.”.
Ndị uweojii natara ọzụzụ ịnwe anya ime mmụọ iji nyochapụta onye mere mpụ maọbụ nwere ebumnobi ime mpụ..
Onye ọbụla pụta ga tụọ vootu na enweghị egwu n’ihi na a ga-enwe ezigbo chekwa zuru oke, vootu ga-abụ ihe e jiri kpọrọ ihe. Gbara tigbuo-zogbuo ọsọ na agwa ọbụla nwere ikpe ikpossa usoro ntuliaka..
Na mkparịtaụka ya na ntaakụkọ Igbo nwere n’afọ 2020, o tinyere ọnụ n’okwu alụmdinanwunye ma kwuo ka ndị mmadụ hie asaa n’anya tupu ha abanye na ya bụ ihe..
“Ha na-abata ebe ahụ, e nwere onye ndụmọdụ na-enye ha ndụmọdụ na mmemme na nkà dị iche iche na NDE ma na-ahọrọ ihe ha chọrọ..
FCT High Court Number of Judges Amendment Act 2016.
Prezidenti Buhari rụtụrụ aka na mbọ nwamadia jibu ọkwa dika Gọvanọ nke Steeti Nasarawa gbara na ọchichi onyekwucheya n’ala anyi,Dika omalitere site na inochite anya ndi mpaghara n’ụlọ omiwu na afọ 1977,bụ mgbe emere 1979 constitution nakwa onye otu Constitutional Conference,nke afọ 1994..
Gọvanọ Nasarawa steeti bụ Abdullahi Sule akpọkuola ndị steeti ahụ ka ha gaa n’ihu na-anata akwụkwọ nde narị narị abụọ, narị ise na narị naira iri gara aga, na-agbaso ntuziaka ndị Central Bank of Nigeria, CBN. Gọvanọ Sule mere mkpesa a obere oge ka ya na ndị njikwa ụlọ akụ zukọrọ n’ụlọ gọọmentị dị na Lafia, isi obodo steeti ahụ. O kwuru na ọ bụ nkwuputa nke CBN wepụtara mere ka ọgbakọ a were nye iwu ka ụlọ akụ ka ha nabata ma nyefee akwụkwọ ochie narị narị naịra 500 na 1000, n’ikwekọ n’ikpe ụlọikpe ukwu. O kwuru,.
BOOAST SIGTUNE AND FADE COMPLETELY..
APGA emeriela oche Ezza North/Ishielu n’Ebonyi steeti.
Ibrahim Masari apụọla arụkwaghịm dịka osote onye otu All Progressives Congress..
Dịka Inec kagburu ntuliaka n'akụkụ mpaghara VGC na Legọs n'ihi ọgbaghara dapụtara ebe ahụ n'etiti ndị ọrụ ha na ndị bi ebe ahụ, a malitela n'ebe ahụ ugbua..
Onye na-abụ abụ Naijiria bụ Tems yigharịrị ihe ngosi abụọ ọ na-abịa na Birmingham na London dịka a chọpụtara na ọ na-arịa ọrịa reflux Laryngitis..
Onye egwu ama ama na Naijiria bụ Davido kwuru na ebumnuche njem Amerika ya bụ naanị iji gosi Afrika..
Ndị isi France na ndị Europe kwuru na ọ dị oke mkpa na Zelenskiy bịara n’onwe ya na mbụ na Arab League na ugbu a na G7, ebe ndị otu Global South na-aga, iji kọwaa echiche Ukraine dị ka onye mwakpo nke Russia na otu o siri pụta. hụrụ mmezi udo n’ọdịnihu..
Kọmịshịna steeti ahu bụ Ahmed Ammani ekwuola ka amalite nyocha ngwa ngwa banyere ya bụ ọdachi mere..
Onye isi ala Naijiria ga-ekpebi ka ebe nrụpụta na nnụcha mmanụ ala nke Dangote ga- amalite na Mọn.
“Anyị na-ahụ na Turkey ghọtara na ma Sweden na Finland emeela ihe doro anya na nkwekọrịta a, nke bụ ezigbo ihe ịrịba ama,” Stenstrom gwara ndị nta akụkọ n’isi ụlọ ọrụ NATO..
Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenala, Lai Mohammed kwupụtara nke a na ngwụcha ọgbakọ ndị minista n’izu a nke Onyeisiala Muhammadu Buhari duziri..
Maren gwara ndị mebere ka ha nọrọ jụụ ma ghara ịnara iwu n’aka ha. Onye omebe iwu a kwuru na nkwupụta na Abuja na Tọzdee, na ndị na-eyi ọha egwu gburu ihe karịrị mmadụ otu nari, ọkachasị ụmụ nwanyị na ụmụaka..
O kwuru, sị, “Initiative Health Initiative for Rural Dwellers (HIRD) bụ mmemme NYSC chepụtara nke ọma bụ nke ezubere iji weta nlekọta ahụike efu n’ọnụ ụzọ ndị ogbenye na ndị na-adịghị ike n’ime ime obodo anyị, bụ ndị na-enweghị ohere. maka nlekọta ahụike kwesịrị ekwesị dị ka mgbe ọ dị mkpa..
Philippines amalitela ntuliaka iji họpụta onyeisiala ọhụrụ.
“N’obi jupụtara na mwute, ana m echeta ezinụla ụmụ Naịjirịa ndị tụfuru ndụ ha nakwa ndị merụrụ ahụ n’ihi na ha sonyere na ntụliaka bụ ihe ekwesịghị isi ike,”.
Ministri na-ahụ maka ọdịmma mmadụ, njikwa ọdachi na mmepe mmekọrịta ọha na eze ewepụtala akwụkwọ ikike ọrụ nke ga-enyocha ma gosipụta ọrụ gọọmentị site na ọrụ nke Ministri na ụdị dị irè na nke doro anya..
N’ihi ya, Hon. Maikalangu gwara ndị isi ọrụ na nlekọta ahụike isi nke kansụl, ka ha nyefee ụgwọ ozugbo maka nrụgharị akụkụ nke ogige ụlọọgwụ yana nhazi ala na ọrụ ndị ọzọ jikọrọ ọnụ..
na-enweghi ike irute Mba Italy, Obinna chetara ulo ebe aguu.
Oluchi Okwuego dere ya na bekee ..
Ọ kwukwaziri na gọọmentị steeti ahụ enwetabeghị ego ijeri naira 150 nke ọ chọrọ nkwado n’aka ụlọ omebe iwu steeti ahụ..
Otu onye dọkịnta aha ya bụ Udodi Okoli kọwara ndi ntaakụkọ ihe dị mkpa banyere etu e si egbochi ọrịa ndị a..
“Ọ bụ Iwu Executive, pụtara inye nkwado iwu na NSIP.
guzobe ya dị ka ụlọ ọrụ kwekọrọ n’atụmatụ President Buhari ịwepụta 100 nde ndị Naijiria na ịda ogbenye n’afọ 2030.”.
Emir jara gọọmentị Gombe mma maka ịkọ ọka wit.
Buhari kwuru na ọ gaghị agbatị oge ọchịchị ya..
Ulo oru n’ebu agha megide itu mgbere ogwuike na’ala Naijiria nke akporo National Drugs Laws Enforcement agency, NDLEA anwuchiela nwamadi a na atu mgbere ogwuike bu,Onyeaghalachi Stephen Nwagwugwu bu onye amalitere chowa kamgbe afo itolu.….
Ihe ikpe ha gbadoro ụkwụ.
, ma kwukwaa na okwu Obasanjo nwereike ịdọghachi Naịjirịa azụ..
akụkọ na-apụta maka mwakpo, ntọrọ, izu ohi nakwa ogbugbu ndị mmadụ nke gụnyre ndị njem n’okporoụzọ..
A tọhapụrụ onye bụbu onye isi ala Burkina Faso n’ụlọnga.﻿.
Iri nri zuru oke dịka “Carbonhydrate”, “Fat and Oil” nakwa “Protein” bụ nri ndị ọzọ dị mkpa n’okwu a..
Onye nwere ike ibute ọrịa a?.
“Dịka otu pati, anyị na-ebo ndị omebe iwu iwu ka ha kwụsie ike na mkpebi ha n’ihi na anyị maara na ọtụtụ n’ime ha kpebisiri ike ịgbachitere nnwere onwe nke ndị omebe iwu..
NLC kwadoro ndị Sineti n'ịgbatị amụma Naira ọhụrụ..
Prezidenti Tinubu wepụrụ ego enyemaka mmanụ ụgbọala.
“Echiche nke ikpe ziri ezi nke ihu igwe na-ekwusi ike na na mgbakwunye na mkparịta ụka banyere ikuku gas na-ekpo ọkụ na mkpa ọ dị ibelata ha, anyị na-aghọtakwa na mgbanwe ihu igwe bụ ihe gbasara mmekọrịta mmadụ na ibe ya na ihe dị mkpa na-emetụta ọha mmadụ.”.
Ghana gbapụrụ Naịjirịa n’iko mba ụwa afọ 2022 ￼.
Kola Diasu kwuru ka gọọmenti gbaa mbọ kwalite nka n’ụzụ nzikọrịta ozi,na nke a ga-enye aka ikwalite ndi ntorobia n’ụzọ di otu a..
Central Bank of Nigeria enyela mmesi obi ike na ya nwere ikike na ihe zuru ezu iji mepụta ntinye ego achọrọ nke Naira maka mmadụ niile. Ụlọ akụ apex rịọrọ ọha na eze ka ha leghara akụkọ ọ bụla megidere nguzo ụlọ ọrụ CBN,….
Ndị ekperima amaghị ndị ha bụ awakpola ụlọeukpere ndị ụka alakụba dị n'obodo Funtua, na Katsina steeti ma tọrọ ọtụtụ ndị na-ekpe ekpere ebe ahụ..
URU Dļ N’IKO JI N’AKAPA..
Ndi agent mmadu iri na anọ a n’azọ ọkwa nodebekwa ha nso ihu etu ihe si aga,nakwa na emere ihe etu okwesiri..
Onye isi oche NPC, bụ onye nyere mmesi obi ike mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu na State House, mgbe ya na Onyeisiala Muhammadu Buhari zutere n’ụlọ obibi Onyeisiala dị n’Abuja, na Friday, kwukwara na nka-na-ụzụ ga-eme ka o siere onye ọ bụla ike imetọ ihe omume ahụ..
Ka ọnwa Ọgọstụ dị na mkpụrụ ụbọchị iri abuo na ano, n’ afọ 2017, a kpọbatara ya na otu nwanyị Libyan nke manyere ya,ya nay a were nwee mmekọ..
Mgbe ha n’aga ndi nta akụkọ okwu ka ha nwechara ọgbakọ ha na onyeisiala,onye the Chief of Defence Staff, General Irabor kwuru:.
Ma kwu na onyeisiala agbala mbọ ebe odi ukwu iru akwa mmiri Niger nke abụọ ,bu nke aga agbape na ngwucha afọ a..
Egwu a wetara ọtụtụ ndekọ mere Wizkid o wee banye na Guinness World Records..
Moscow na-akpọ mwakpo ahụ “ọrụ pụrụ iche” iji wepụ ngwa ọgụ na “denazify” onye agbata obi ya..
.United States ewepụtala $240 nde maka enyemaka mmadụ iji nyere Latin America aka gboo mkpa ndị gbara ọsọ ndụ na ndị mba ọzọ..
Mmanwu bụ omenaala ndị Igbo na ndịda ọwụwa anyanwụ Naijiria. Ọ bụ naanị ụmụ nwoke na-eme ya bụ naanị ndị otu nzuzo ma na-agụnye iji uwe mara mma mara mma nke e zubere ịkpọku mmụọ ndị nna ochie.N’ala Igbo, a na-ahụ n’isi ka ihe ka elu. Mgbe a na-ahụ masquerade n’ihu ọha, a ga-eji nkwanye ùgwù mesoo ha n’ihi na e kwenyere na ha gụnyere ma mmụọ ma ụwa mmadụ. E nwekwara echiche na-ewu ewu na masquerades na-esi na ala, na-eme ka ha dị elu karịa mmadụ, ma na-ewere ya dị ka nke a.Masquerading nwere ike ịchọ otu onye ma ọ bụ otu ọtụtụ mmadụ nke nwere ike ịgụnye ndị na-akụ ụda olu na-eto masquerades, ndị na-egwu egwu na ndị na-egwu egwu na-egwu ngwá ọrụ, ndị ndụmọdụ na mgbe ahụ, masquerade n’onwe ya. Ọtụtụ n’ime masquerades ndị a nwere ihe mkpuchi na ihu ha ma jiri ụfọdụ uwe ma ọ bụ/na rafters kpuchie site n’isi ruo na mkpịsị ụkwụ..
Ya bụ ekpughere gosiri na mba Briten nwere ndị agha iri ise, Latvia ndị agha iri na asaa, Fransị ndị agha iri na ise, Amerịka ndị….
Gọvanọ Nasarawa steeti dị n’ebe ugwu etiti Naịjirịa bụ Gọvanọ Abdullahi Sule ekwuola na ụlọ ọrụ Dangote Shuga ga-amalite nrụpụta ngwa ngwa na steeti ahụ..
Gọọmentị Ukraine ekwubeghị ma ha enwetala ụgbọala ‘Leopard 2’ abụọ ahụ si mba Germany, mana ha kwuru na ụgbọala ‘Challenger 2’ abụọ si mba UK erutela ha aka..
“Anyị chọrọ ka ọha mara na akụkọ gbasara iweda uru naịra ebe dọla nọ bụ nnukwute ụgha, dịịrị ụlọọrụ ndị ntaakụkọ bipụtara ya dịka nnukwu akụkọ. Ọ bụ nnukwu asị na ọ bụ ihe si n’ụlọọrụ Nigerian Foreign Exchange Market. “Image caption:.
Mgbe ọ zuru ike n’ime obodo ya, igbe ozu nke onye isi ala mbụ nke mba Kongo nwere onwe ya gara n’ihu ịga njem ncheta ya..
Akwụkwọ ozi ahụ nke ọnụ na-ekwuru Inec bụ Festus Okoye zipụtara taa bụ Sọnde kwuru na ọ bụ onyeisi ha n’Imo steeti bụ Sylvia Uchenna Agu gbara ama mwakpo ahụ..
Sinetọ Lawan kọwaputakwara ọgbakọ National Convention dika ọpụrụ iche nke na egosi na otu ndọrọndọrọ a ga eweputakwa onye ga achi ala anyi ọzọ..
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala APC ga-emeghachi ihe ịga nke ọma Lagos – Sanwo-Olu.
Ọgbọ ntuliaka Ajiya iri na abụọ dị na Gwadabawa Wọọd, nke Yola Nọt, Adamawa steeti.Image caption: Ọgbọ ntuliaka Ajiya iri na abụọ dị na Gwadabawa Wọọd, nke Yola Nọt, Adamawa steeti..
Gbenga Ezekiel bụ nwata nwoke Naịjirịa dị afọ 16..
Ihe emume Easter pụtara nye ndi otu Kristi.
Otu onye ewepụtara ọdịyo ya na Mee 2 ghọrọ egwu kacha ewu ewu n’ụwa naanị izu abụọ ka nke ahụ gasịrị..
Otu nzuzo dika otu ọchịchị n’obodo..
“Ebe ụfọdụ ọgbaaghara a chọrọ ime, ndị uweojii gbochiri ya. Ebe ndị o merela tupu ndị uweojii abịarute, anyị bịaruru n’oge ma weghachite udo ma mee ka ihe niile gawakwa n’anya ya.”.
Onyeisiala Muhammadu Buhari Ekele Nhọpụta nke Bishọp Okpaleke dika Kadịnal..
hauwa mustapha dere ya na bekee..
Iji gbanahu njide n’aka ndi zuru ya, nwafo Gambia nwere Obinna.
Obinna kwuru na ya edokotala ego ma diri njikere iga mba Italy.
Ọ sịrị.
“E kwere m nkwa ohere na UK maka inye aka, na achọpụtara m naanị ihe na-eme mgbe m zutere ndị dọkịta n’ụlọ ọgwụ.”.
Ụlọomeiwu Naịjirịa n'ụbọchị Wenezde kwadoro nhọpụta Oriakụ Aishah Ahmad na Edward Lametek Adamu dịka osote gọvanọ nke Central Bank of Nigeria, CBN maka oge nke abụọ n'ọchịchị.….
Ọ bụ ọrụ dịịrị onyeisiala na-abata ‘ịchịtọkọta onye ọbụla ,., dịka Obodo nOtụ Onye ma ihe ekwe na-ak ụ n’okwu ndọrọndọrọ Ọchịchị bụ Dennis Ekemezie siri kwuo..
Nwada malitere inwe mmasị n’ọrụ ịrụzị na nhazị ụgbọala nke Bekee na-akpọ ọrụ ‘mechanic’..
Ọ bụrụ na gọọmentị na-agwa ndị mmadụ ka ha nwee ndidi na-ata ahụhụ, o kwesịrị ka ndị mmadụ ghọta kpọmkwem uru ahụhụ ha na-ata ga-abara ha n’ọdịnihu.”.
N’ịzaghachi, Onye isi ala Tinubu kwuru na Naijiria nwere ohere maka azụmahịa na mmekọ ọnụ na-ewuli elu na ya na obodo ọ bụla dị njikere ime azụmahịa na Nigeria..
Ụlọ ọrụ Naijiria na Wednesday kwadoro #48.4 ijeri maka okporo ụzọ na Taraba na Yobe States, North-East Naijiria..
Otu onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị obodo ahụ kwadoro ọnụ ọgụgụ ndị agha isii na itoolu merụrụ ahụ nke AFP kwuru na ọ bụ “ndị na-eyi ọha egwu” mere mwakpo ahụ, okwu a na-eji na Mali kọwaa ndị jihadists..
ndị a gwara anyị na ha akwụọla ụgwọ ruru nde kwuru nde naịra n’aka ụfọdụ ndịọrụ Legọs steeti n’ihi okwu a..
Ndị nnọchi anya mba UAE na Angola na-aga nleta Onyeisiala Muhammadu Buhari..
Dịka a na-awakpo ndị ọrụ nchekwa, ndakpo nchekwa ga na-arị elu n’obodo nke nwere ike ime ka ọtụtụ ndị nne na nna kwụsị ụmụ ha ịga akwụkwọ ka ha nwee ike labara ha anya..
Onyeisiakla bụ Muhammadu Buhari esorola onyeisioche otu ndọrọndọrọ All Progressives Congress (APC) bụ, Abdullahi Adamu,ṅụria dika ọgbara afọ iri asaa na isii,bu nke dabara n’abali iri abuo na ato nke onwa Juuli. Onyeisila sonyere ndi….
Ọ bụ Ọkaikpe steeti ahụ bụ Justice Kazeem Alogba duru gọvanọ na osote ya n’iyi ọrụ ahụ..
Ndị uwe ojii nọ na steeti Niger, North Central Nigeria agbaala ume ka ọ dị mkpa ịhazigharị atụmatụ maka ibelata oke mpụ na steeti ahụ. Kọmishọna na-ahụ maka ndị uwe ojii na-ahụ maka ndị ọchịchị Niger steeti bụ CP Ogundele Ayodeji kwuru nke a n’oge ọgbakọ mbụ ya na ndị isi ndị uweojii na ndị DPO nọ na steeti ahụ. CP Ayodeji bụ onye weghaara ọrụ dị ka Kọmishọna ndị uwe ojii nke iri atọ na isii na steeti ụbọchị ole na ole gara aga, kwuru na.
Mazi. Suleiman kwuru na nkea ga enwe isi ma ọbụrụ na ndi ntorobia nweta voter cards (PVCs) ma gakwa binye aka n’akwụkwọ ntuliaka etu okwesiri..
Novak Djokovic apụọla mba Australia.
Akwụkwọ ahụ nwere atụmatụ mmepe ogologo oge maka mba ahụ, nke a na-atụ anya na ọ ga-emejuputa ya site na nchịkwa ndị na-esote..
Onyeisiala Buhari hụkwara mbinye aka n’akwụkwọ nkwekọrịta maka ọrụ okporo oloko agba nke abụọ ya nke Onyeisi Lagos Metropolitan Area Transport Authority (LAMATA), Engr. Abimbola Akinajo na Onyeisi China Civil Engineering Construction Company (CCECC), Chen Sichang mere..
Emume keresimesi bụ emume ncheta ọmụmụ onyenwanyi Jeso Kristi dika ndi otu ụka krist si kwekọrita n’elu uwa gba gburugburu. Emume a ka na eme n’abali iri abụọ na ise nke ọnwa Dicemba kwa afọ ọbụla,ọbụ oge….
Ọ sị na ya ga-etinye anya maka ịme ka ọkụ bụrụ anyụanyụ na mba ahụ ma meekwa ka ọnụahịa….
Ụlọ Ndị Nnọchiteanya :Na-Agbatịkwu Mgbakwunye usoro esi eri ego ..
Ọ gbakwụnyere nke a, “n’oge nke m, emegharịrị ya. E megharịrị N5, N10, N20, na N50..
Ọ sị na ndị nwe ụlọ ebe a na-esi mkpụrụmmiri a bụ Chris Emeka Nzewi (Legọs) na Paul Ozoemenam (Anambra), ebe Sunday Ukah bụ osi ite na-esi ya bụ ọgwụike..
Ọ sị na nna nna ya so na ndị nka a maama sonyere kpụọ akpụrụakpụ ọla nchara ndị Bini maama bụ Queen Idya Festac bronze head bụkwa ebe o bidoro nwewe mmasị na n'ihe nka..
Onye isi oche nke IPMAN, Lagos….
Chidi Nwoke dere ya na bekee..
“Oru ngo ọdụ ụgbọ mmiri Benin nke Gọọmenti Edo steeti nọ n’isi ya na-enweta nkwado siri ike site n’aka Mịnịstrị etiti na-ahụ maka njem na ụlọ ọrụ ndị ọzọ niile na-etinye aka ịhụ na a rụpụtara ya n’oge.”.
Ndị obodo ga-edu ahụ Ezenwaanyị site Buckingham Palace gawa Westminster dịka okụchara 14:00..
CIPN nke metụtara otu ndị dị na mpaghara ọwụwa anyanwụ gụnyere Ipob , pụtara nlebanya na mkpagbu dị iche iche ndị niile nọ n’otu ahụ na-agabiga.CIPN kwetere na gọọmenti Naịjirịa amachiela otu Ipob dịka otu na-eyi egwu, ụfọdụ ndị otu Ipob bụ ndị ji ụzọ tigbuo zọgbuo so mba ha nakwa ndị bi na ya ma na-enye ndụmọdụ na onye ọbụla kpagburu mmadụ ibe ya agaghị enweta nchekwa ọbụla..
Nzukọ na nzukọ NATO na Madrid, abụrụla “ihe dị mkpa.” Akụkọ kwuru.
E kwuru na a na-enyo mmadụ isii bụ ndị ọrụ ahụike ebe ahụ enyo na ha nwereike ibu nje ọrịa ahụ ugbua dịka e dopụrụ ha iche ma na-eche ka agbaa mpụtara nyocha ime ahụ n’anwụ..
Aha ememe ahụ dị ka “Easter” yiri ka ọ laghachiri n’aha chi nwanyị dịrị ndụ tupu oge Ndị Kraịst n’England, bụ́ Eostre, bụ́ onye e mere ememe ná mmalite oge opupu ihe ubi. Nanị ihe e zoro aka na chi nwanyị a sitere n’ihe odide nke Venerable Bede, onye mọnk Britain nke dịrị ndụ na njedebe nke asaa na mmalite narị afọ nke asatọ..
Maazị Isiguzo kọwara nnabata otu otu ahụ dị ka ụzọ isi gbaa ndị nta akụkọ ndị ọzọ ume ka ha na-agbasi mbọ ike mgbe niile na ịkwado ụkpụrụ omume nke ọrụ ahụ. Onye isi oche nke mmemme ahụ, onye bụbu aka na-achị steeti Ogun, bụ Chief Olusegun Osoba dụnyere ndị nta akụkọ ka ha malite ime onwe ha ọnụ ugbu a ka ha na-eme ememme ndị ọzọ. “Taa, anyị nọ ebe a iji mee ememe onwe anyị. Taa ga-abụ mmalite nke nnukwu ihe maka NUJ. Ka anyị nwee webụsaịtị maka ime ndị nta akụkọ Naịjirịa n’ihi na anyị kwesịrị ịkwụsị ndị na-esoghị n’ọrụ anyị dị oke mma, “Chief Osoba kwuru. Ụfọdụ ndị ama ama na mmemme ahụ gụnyere onyeisi oche na onye mbipụta akwụkwọ akụkọ Vanguard, Maazị Sam Amuka.
Onye bụbu Gọvanọ Ogun State, Aremo Olusegun Osoba.
Onye na-ebipụta akwụkwọ akụkọ Thisday, Prince Nduka Obaigbena.
na onyeisi oche nke Daar Communications (AIT TV), Chief Raymond Dokpesi, onyeisi oche otu mgbasa ozi Channels, Mazị John Momoh tinyere ndị ọzọ ndị otu Nigerian Union of Journalists, NUJ, nyere ugwu na Legọs. N’ịzaghachi n’aha ndị nwetara onyinye NUJ, onyeisi oche nke Daar Communications (AIT TV), Chief Raymond Dokpesi kwuputara ekele ya nye ndị otu NUJ maka nkwanye ugwu e nyere ha dịka ọ na-enye ndị nta akụkọ Naijiria nsọpụrụ. “Ndị nta akụkọ na Naijiria achụọla ihe n’àjà ma n’ọtụtụ ọnọdụ na-atụfu ndụ ha iji hụ na Naijiria na-aga n’ihu. “Ọ bụrụ na enwere ọrụ ọ bụla a na-akwụghị ụgwọ, ọ bụ ndị nta akụkọ mana ha na-aga n’ihu na-emeri n’agbanyeghị ihe niile. Ọrụ mgbasa ozi atawo oke ahụhụ. Ọ nwetaghị nlebara anya kwesịrị ekwesị site n’aka ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị, mana ọ bụ ọrụ na-ahụ maka ịhụ na a ga-aza ajụjụ, ” o kwuru. Na ntuliaka 2023 na-abịa, Chief Dokpesi gbara ndị Naijiria ume ka ha dịrị n’otu ma gbasie mbọ ike n’ịhọpụta onye ndu kacha mma maka obodo ahụ. “Naijirịa agaghị ekewa. Ndị isi anyị emela ihe niile achọrọ ka obodo a dịrị n’otu. Ọ bụ ọrụ anyị ịhụ na ọ ka dị.”.
Ihe mere akwụkwọ ji dịkwa mma bụ na ọ baa na mmiri ọ na-agbazee.Akwa: Ndị bekee kpọrọ ya ‘Wash Cloth’. Akwa nke a bu nke e ji owu( cotton) were mebe.Akwụkwọ ndụ: Dọkịnta Mgbolu dọrọ aka na ntị na iji platik na-esi ihe were ike inye nsogbu n’ime ahụ. O kwuru na akwụkwọ ndụ bụ nke kachasị mma..
Ọnụ na-ekwuchitere ndị uweojii Enugwu Steeti bụ Daniel Ndukwe edepụtala akwụkwọ ozi maka ọnwụ mmadụ isii nwụrụ n'obodo Adani..
Mpụtara: Onye ọmachancha akpachapụghị anya, ọ danye na nsogbu edowere onye ọzọ..
Plastiki soo n’otu ihe na-ebute atiti ma na-emechu gburu gburu ma ọ buru na-echekwaghi ya nke ọma.Q nwere ihe ndi ozo kwesiri ka e were nochiee anya plastiki ma burukwa ihe ndi ọ ga-abụ a ga-etufu e nwere ike ikpọ ha ọkụ n’otu ntabi anya..
Ozi sitere n’aka onye Direkto n’ahu mgbasa ozi na nmekorita ọhaneze nke ụlọ ọrụ Federal Ministry of Education bụ, Ben Bem Goong,….
Na Madama, obodo di n’okeala mba Niger Republic na Libya, ihe kachasi igba.
Ndị uweojii na-abụ ndị mbụ a na-ezigara ozi ma ihe ọbụla mee n’obodo ọkachasị ihe metụtara nchekwa, udo obodo, iwu obodo nakwa ihe ndị ọzọ dị aṅaa..
n’ihi amaghi ihe na ida ogbenye..
“Ụdị mmegharị ahụ ga-eme ka nkwụsi ike, arụmọrụ na nka maka ndị isi na ọkwa nke NUA. Ọ ga-akwalitekwa mmụọ ha ma si otú a na-akwalite ntinye aka maka ịdị njikere na nnyefe ọrụ. ”.
Omenala Igbo bụ omume na omenala ndị Igbo bi na ndịda ọwụwa anyanwụ Naijiria..
Kamgbe e si mba Kenya kpọlata ya Naịjirịa, a na-ekpe ya ikpe maka ebubo iyi ndụ egwu nke gọọmentị Naịjirịa na-ebo ya..
Oriakụ Buhari kpọrọ oku a na Abuja, isi obodo mba ahụ, mgbe ọ nabatara ndị isi ụmụ nwanyị nke ndị nnọchi anya mba ụwa, ụlọ ọrụ United Nations na ndị nwunye nke Ambassadors ..
USAID amalitela enye ụlọ ahụike ọkụ eletrik ..
Onyeisiala Naijiria bụ Muhammadu Buhari akatọọla ogbugbu jọgburu onwe ya e gburu Oyibo Chukwu, onye na-akwado Labour Party na Enugu East Senatorial District na onye enyemaka ya, na South-East Nigeria.….
O ji ngalaba onyeisiala nke ọdụ ụgbọ elu mba ụwa nke Nnamdi Azikiwe, na mgbede Sọnde..
“Mana dịka Inec jụrụ ikwe ka anyị nyochaa akụrụngwa ndị e ji mee ntuliaka onyeisiala n’ụbọchị 25 nke Febrụwarị (nke gụnyere BVAS), aga m eso ndị ọkaiwu anyị gaa ụlọikpe taa.”.
Nkwenye a bụ otu n’ime ihe achọrọ nke ego ahụ kwuru na ọ kwesịrị ịga n’ihu na ngwugwu mgbapụta na-egbu oge ọnwa ole na ole iji kwalite akụ na ụba mba ahụ na-adọga..
“Nke a mere m jiri sị kama ọ gaghị abụ onye Ọwụwa Anyanwụ na ọ ka mma ka onye si mpaghara Ugwu (North East) chịa maka na ha achịbeghi Naịjirịa mbụ.”.
Enweghị onye merụrụ ahụ ma e jidekwara onye tụrụ ya bụ ogbunigwe..
Osote Onyeisiala Osibanjo:Mmube obodo bụ maka mmadu nile..
Onyeisiala Sri Lankan eduola ndo Minista anọ n’iyi ọrụ.
Adegoroye, onye kwuru na ọ na-adị ya ka afọ juputara na ikike ikike ọdụ ụgbọ mmiri abụrụla eziokwu, kwuru na ọdụ ụgbọ mmiri ahụ, bụ Port Multipurpose na Ilaje Local Government nke Ondo State, ga-abụ ndị investors site na Public Private Partnership (PPP), nke nwere iri ise oge nkwekọrịta afọ..
Ndị okaiwu nnọchiteanya maka pati abụọ a, Henry Bello na Francis Ese, gwara “ụlọikpe na ndị ahịa ha ekpebiela ịwepụ akwụkwọ mkpesa.”.
Ndị omebe iwu Naijiria nyere ndị dọkịta iwu ime obodo afọ ise.
Mmadụ abụọ gbara onye nke abụọ na onye nke atọ na ya bụ ntuliaka na-agbagha mpụtara ntuliaka ahụ bụ nke ụlọọrụ Inec kpọpụtara ma kwuo na ọ bụ Bola Ahmed Tinubu nke pati All progressives Congress (APC) meriri..
Ihe ha chọrọ n’aka gọọmentị gụnyere nlekọta, nṅogharị mahadum gọọmentị, tinyere ihe ndị ọzọ ha na-arịọ..
Onye isi ala Japan Fumio Kishida gwara ọgbakọ ahụ ntụkwasị obi nke UN nọ n’ihe egwu n’ihi mbuso agha nke Russia, onye na-adịgide adịgide na Security Council, na mgbanwe nke UN Security Council (UNSC) chọrọ..
Onyeisi ndị kọstọm na mpaghara Lilypond Export Command na Naịjirịa bụ Mohammed Babandede ekwuola na imepụta ụlọ ọrụ ahụ ebelatala oge echere ibu mbupụ site n’ihe dị ka izuụka abụọ ruo ihe dị ka ụbọchị abụọ. Babandede kwupụtara nke a na Legọs mgbe ọ na-akpọ onye ọchịagha ọhụrụ a họpụtara nke ụlọ akwụkwọ ọzụzụ ọzụzụ nke Nigeria, NCTS, Ikeja, Haruna Hadison. O kwuru na ekpochapụla ọtụtụ ihe mgbochi ndị na-ebupụ mbupụ chere ihu n’oge gara aga. Ọ kọwara na ọnụ ọgụgụ nke mbupụ na-aga n’ihu na-eto eto, na-ekwupụta na Naijiria nwere ikike ịkarịrị Ukraine, bụ nke nwetara $5 ijeri site na mbupụ n’afọ 2021..
Cheta na ọnụọgụgụ ndị dabanyere aha maka iso tụọ vootu dị 93,469,008).
Esemokwu dị na Sudan nwere ike ịdịte aka, dị ka onye isi nchịkwa nke National Intelligence, Avril Haines si kwuo, onye gwara kọmitii Senate US na akụkụ abụọ ahụ kwenyere na ha nwere ike imeri agha ma nwee obere mkpali itinye aka na mkparita uka..
Mmeri bụ ihe dị Sierra Leone mkpa n’asọmpi a, mana ọ bụrụgodi na ha gbara nhatanha, Naịjirịa gakwaara itozu ịga Afcon..
Akpọrọ onye nnọchi anya Russia na EU ka ọ gwa mkpebi a, ka Borrell kwuru..
Onye ọka ikpe Naịjirịa bụ Ibrahim Tanko agbaala arụkwaghịm..
Ihe omume ndị akwadoro maka ụbọchị ọchịchị onye kwuo uche ya nke afọ a jiri emume na Eagle Square, Abuja..
Ha na-emekwara obodo ha ihe..
Mana ndị ọkaiwu Djokovic kwuru na onweghị ihe akaebe gosiri ebubo ahụ..
Onye isi n’ahụ maka mmepe ọrụ ugbo n’ụwa nile (IFAD) Dede Ekuoe, kwuputara na ewepụtala $60 nde maka mmepe oru ugbo ndi akamkpa..
Ndi isioche ohurua gunyere.
Ebere Nwogba (Abakaliki LGA).
Chinedu Uburu (Ebonyi).
John Onwe (Ishielu).
Moses Ogodo Ali (Ezza North).
Sunday Nwankwo (Ikwo).
Euphemia Nwali (Ezza South).
Chinonso Ajah (Ohaozara).
Stephen Nwankpa (Izzi)..
Mana ndị ọrụ ahụike ekwuola ugboro ugboro na mmadụ nwereike ibute ọtụtụ ọrịa site n’ịmị ọnụ maọbụ iji ọnụ tinye n’akụkụ ahụ nwoke maọbụ nwaanyị dịịrị onye ahụ..
Onye isi oche Senate (@SPNigeria) Maachị 20, 2022..
Nke a na-abịa dịka nnyocha gosiri na ndị ụkọchukwu nakwa ndị nkuzi ụka Katọlik mere ọtụtụ mpụ na mba ahụ megide ọtụtụ ụmụ ntakịrị ọtụtụ afọ gara aga..
Mazị Yakubu onye nwetara nzere bachelọ na ngalaba iwu na mahadum Ahmadu Bello, sonye n’ọrụ n’ụlọ ọrụ nzite ozi nke Naijiria n’afọ 1990..
Otu onye tụrụ ogbunigwe anwụrụ iji wakpoo onyeisiala mba Japan bụ Fumio Kishida..
odeakwụkwọ ukwu otu United Nations bụ Antonio Guterres kọwara Gorbachev dịka onye ndu na mba ụwa ịchọ udo na-amasị ma sị,.
Ụgbọala bu mmadu iri na atọ hapụrụ obodo Agadez rutere mba Libya n’abalị abụọ.
Ndị na-azụ anụ ọkụkọ na steeti Gombe na-asụ ude maka mfu n’ugbo ha n’ihi ụkọ naira na-aga n’ihu na-enwe na mba niile. Dịka ha siri kwuo, ha na-arụ ọrụ n’efu kemgbe ụkọ ego naira malitere, na-ekwu na ndị na-azụ ahịa anaghị ebu akwa ha na-amị. Mufeedah nke Ugbo ya dị na Kwadon obodo, ihe dị ka 20km site na obodo Gombe, nwere ihe dị ka nnụnụ 4,000 ma na-amịpụta akwa akwa 100 kwa ụbọchị. Otu onye njikwa ugbo a, Abdul Hamman, kwuru na ha na-erezi otu ite akwa n’ọnụego N1,500 ka ha na-ere n’izuụka gara aga, tupu ego naira amataghị ụkọ. O kwuru na n’agbanyeghị na ọnụ ahịa akwa dakwasịrị, ha ka na-azụta nri anụmanụ n’otu ọnụego puku naira asaa na karịa ka ha na-azụ ụmụ nnụnụ, si otú a na-eme ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ na ha anaghị arụ ọrụ n’efu. “N’ezie, anyị adịghị ekwu ọbụna banyere ịkpata uru.
Ihe kacha anyị mkpa bụ ire akwa, n’agbanyeghị ma anyị na-erite uru ma ọ bụ na anyị enwetaghị. Anyị na-ahapụ ọtụtụ narị igbe akwa n’ugbo anyị na-emebi kwa ụbọchị n’ihi na o nweghị ndị na-azụ ihe. “Ihe gbagwojuru anya ọnọdụ anyị bụ na anyị ga na-azụ ihe karịrị nnụnụ 4,000 anyị nwere n’ugbo kwa ụbọchị, n’agbanyeghị ma anyị na-ere akwa ma ọ bụ na anyị ereghị,” Hamman kwukwara. N’akụkụ nke ya, onye njikwa ụlọ ọrụ Tuti Farms Limited, Dauda Mamman Muri, kwuru na ya na-enye ihe dị ka otu puku nnụnụ n’ugbo ya nri kwa ụbọchị, n’agbanyeghị na ọ naghị ere akwa akwa iri atọ ha na-amị kwa ụbọchị. “Nnụnụ m na-emepụta igbe iri atọ kwa ụbọchị nke anyị na-ere n’ọnụego N2000 tupu mbipụta a nke ụkọ naira. Ugbu a ọnụ ahịa agbadala ihe dị ka N1,500. Anyị kwesịkwara ịna-azụ ụmụ nnụnụ n’agbanyeghị na anyị anaghị ere àkwá. “Ọbụna mgbe anyị na-ere na N2000, oke uru dị ntakịrị. Mana ugbu a anyị na-ere na N1,500, anyị na-arụ ọrụ na mfu. Mana ihe na-enye nsogbu n’obi bụ na anyị anaghị ere akwa akwa,” ka o kwuru. Muri kwubiri na na ọnụ ọgụgụ ihe na-aga, ọ bụrụ na agbanweghị ngwa ngwa, ọ ga-eziga ọtụtụ ndị nwe anụ ọkụkọ na azụmahịa, si otú ahụ na-abawanye ụba ọrụ. GỤKWUO: PAN na-achọ amụma na-adịgide adịgide iji kwado ngalaba anụ ọkụkọ.
n’ebumnobi inweta ezigbo obibi ndu na onodu oma..
Onye isi mkparita uka nke Sweden na usoro ntinye aka bụ Oscar Stenstrom, kwuru na Tọzdee na Turkey ekwenyela na Sweden na Finland emeela ihe doro anya iji zute ihe Ankara chọrọ..
O kwuru na omume a nwere mmetụta siri ike maka ụdị ndụ dị iche iche, ụdị nri dị iche iche, ọmụmụ ala na ọdịmma akụ na ụba nke ndị mmadụ..
Mana agbara a abụghị kwanụ mmụọ.
lee ihe ụfọdụ o merela mere e ji ahụ ya ka ‘nwa mama’:.
Demutualisation of the Nigerian Stock Exchange Act, 2018.
Onyeisiala Buhari ekwela nkwa na ọ gaghị agbatị oge ọchịchị ya..
N’ikwu okwu na nzụkọ ya na ndị nnọchi anya ndị Naijiria bi na Portugal, Onye isi ala kwuru na n’ikpeazụ nke primaries nke otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị, anya niile na-elezi anya na ntuli aka izugbe nke 2023 na Naijiria..
Maazi Guterres gwara onyeisi African Union, AU, site n’aka onyisi ha nke mba….
Ahịa mmanụ ga-akwurukwa chim n’Eshia n’oge Fraịde.
Ụlọakụ ụwa anabatala mbinye ego maka mbubata ọka na Tunisia..
“Pele ga-abụ akwụkwọ ntụaka mgbe niile na Brazil yana ụwa ndị ọzọ ruo ọgbọ.”.
Ann Agom Eze bụbu onye ọrụ oyibo tupu ọ banye ndọrọndọrọ ọchịchị.
“Anyị chọrọ ịkọwara ụmụ Naịjirịa niile na…naịra nke ọhụrụ a na nke ochie dịbu mbụ, e nwereike ịkpọ ha otu ihe, ọ bụrụ na i were ha tee n’akwa ọcha, ị ga-ahụ ụcha ‘intaglio ink’, mana ọ pụtaghị na ọ na-aṅacha aṅacha.”.
Osinbajo na Freeland, bụ osote Praịm Mịnịsta Canada, na ndị ọrụ gọọmentị etiti obodo ahụ ga-enwe nzukọ puru iche..
Gọvanọ Abubakar Sani Bello nke Niger steeti dị na North Central Nigeria enweela ọmịiko n'ebe ndị obodo Lavun na ọchịchị Mokwa mere n'ụgbọ mmiri butere ọnwụ mmadụ. Gọvanọ na nkwupụta nke ọnụ na-ekwuchitere ya na Sọnde, Mary Noel Berje,….
“Nke ahụ bụ ihe gara aga ugbu a na naanị ihe anyị nwere ike ịtụ anya bụ ihe ga-eme n’ọdịnihu. Ọ dị mma ịlaghachite ma na-atụgharị bọọlụ ahụ. Anyị na-arịgo, anyị na-arịgo ọzọ. ”.
Ogbaga rịọrọ ya ka o were nkwado ndị Ebonyi nyere ya mee ihe..
Ndị DSS achọpụtala atụmatụ ime ihe ike na North-Central Naijiria..
Ka ụwa dị ugbua, ndị ọrụ sanyesi etinyela aka na bụ ọrụ dịka ha na-ewepụta echiche ọhụrụ n'ọrụ ha nke e ji ahazi ime ahụ osisi, mkpụrụ osisi dị iche nakwa ụmụanụmanụ dị iche iche..
Otú ọ dị, ndị enyi ya Tripoli kwuru na ọ dịghị ụgbọ elu si Libya na-aga Nigeria, ma e wezụga ụgbọ elu nke IOM (International Organisation on Migration)..
Ahịrị nlekọta anụ ahụ Rihanna ga-amalite na Africa..
Onye isi ndị agha mmiri, Vice Admiral Auwal Zubairu Gambo agbagheela ụlọ ọrụ ndị agha mmiri emezigharịrị ọhụrụ na NDC Quarters Ushafa na ebe obibi ndị agha mmiri dị na Gudu, yana ụlọ nchịkwa, Parade Ground na Special Forces Holding Bay dị….
Onye bụbu onyeisi ụlọ omebe iwu Sineti na onye isi oche ọgbakọ omebe iwu nke asatọ, Sen. (Dr.) Abubakar Bukola Saraki agwala ndị Naijiria ka ha na-ekpe ekpere maka udo, ịdị n’otu na ọganihu obodo..
Satellite nzikọrịta ozi nke Naijiria ekwela nkwa ijikwa mgbanwe nrụpụta nke anọ.
4 Muhammad Hafiz Bayero – Onye ndụmọdụ/onye ndụmọdụ.
9. A gwala m nke ọma na kemgbe mmalite mmemme a, ihe dị ka ijeri naira abụọ na ụma ka e nwetarala..
Dị ka Justice Okorowo si kwuo, National Gender Policy abụghị nanị nkwupụta amụma, kama ọ bụ nke a ga-ejirịrị ihe dị mkpa na-akwado n’akụkụ gọọmenti..
Onyeisiala Macky Sall etinyela abalị atọ iji ruo uju maka ndị nwụrụ n’ihe mberede a ma kwe nkwa na gọọmentị ga-etinye atụmatụ dị icheiche maka nchekwa ndị njem.
Ọ teela aka ọbaozi bookies gbara afa na ọ bụ Liz truss ga-emeri..
Ọkụ gbara akụkụ ahịa ‘Balogun’ dị na Legọs steeti.
Railway Loan (International Bank) (Repeal) Act, 2017.
Onye na-ekwuchitere NAF, Air Commodore Ayodele Famuyiwa, kwuru nke a na nkwupụta na Satọde na Abuja..
Biden na Scholz nwekwara ike imetụ aka na nchegbu na China nwere ike inye Russia enyemaka na-egbu egbu, onye isi nchịkwa kwuru..
Onyeze mba Spain akasiela Naijiria obi maka odachi mere n’Steeti Rivers ￼.
Timothy Choji, Abuja dere ya na bekee..
Ndị niile sonyere na mbụ natara ọgwụ Spikevax atọ, wee were ntakịrị ihe karịrị ọkara wee nweta ọgwụ nke anọ nke ogbugba bivalent ebe ndị ọzọ nwetara ọgwụ ọzọ nke Spikevax..
Ahọpụtala onye nchịkọta akụkọ akwụkwọ akụkọ Vanguard bụ Mazị Eze Anaba ka ọ bụrụ onye isi oche otu ndị nchịkọta akụkọ nke Naijiria (Nigeria Guild of Editors) n’ọgbakọ otu ugboro n’afọ abụọ nke ha nwere n’Owerri, Imo steeti..
Dịka ntuliaka 2023 na-abịa okwu ọtụtụ ndị mmadụ kpụ n’ọnụ bụ echichi ima ma APC a ka ga-azọta ọchịọchị dịka onyeisala Muhammdu Buhari chịrịla afọ asatọ n’okpuru pati a..
Onye ji okoloto otu All Progressives Congress APC azo okwa Govano n’Steeti Niger mpaghara North central nke Naijiria bu, Alhaji Umar Bago kwurui na ya ebuli uzo esi enweta ego nke akporo Internally Generated Revenue IGR na steetia bu nke ego di N12b ka oruo N30b ma oburu na oneta nmeri..
Kedụ ihe a na-ajụ ese ma eje ilụ nwaanyi..
Uchegbu, nwụrụ n’ụtụtụ Tozde ka ọ rịachara ahụ nwa oge..
Igbe ozu Ezenwaanyị ga-anọ abalị abụọ ọzọ na Westminster Hall, ebe ndị mmadụ ga-abịa kwanyere ya ugwu ikpeazụ..
Nigeria di na Tripoli na nke mbu ya n’onwa November afo 2017.
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ọrụ na steeti ahụ (DSS) na-agwa ọha na eze atụmatụ ọjọọ nke ụfọdụ ihe na-eme iji kpalite ime ihe ike n'akụkụ obodo ahụ karịsịa North Central..
“Onyeisiala Putin kwuburu na ihe o ji wakpoo Ukraine bụ iji belata mba Nato nọ nso n’oke ala ha, mana ugbua, ọ hụla na ha na-abawanye.”.
“ọ bụrụ na anyị mee ka ọkụ bụrụ anyụanyụ, mara na anyị ga-anọ n’ọchịchị, mana ọ bụrụ na ha nweteghị ya, mara na nsogbu dị”..
Ọ gwara onyeisiala Muhammadu Buhari ka o nye ndị ọrụ nchekwa iwu ka ha kwaba na mpaghara ahụ ozugbo, iji kwụsị ogbugbu a..
Ndị ọzọ a chụrụ n’ọrụ bụ onye ndụmọdụ pụrụiche nye Gọvanọ n’ihe gbasara nlekọta mberede, Maazị Danladi Isah-Yunusa, na Hajia Maryam Salifu, onye isi oche nchere oge, Kogi State Hotels and Tourism Board..
Gọọmenti etiti ga-akwalite uto MSME na Nigeria..
“e gburu ihe karịrị mmadụ nari abụọ n’ime ọnwa anọ gara aga tupu nke a na-adịbeghị anya.”.
Mmadụ anọ ahụ bụ ndị otu onye isi ọchịchị steeti bụ Gọvanọ Nyesom Wike gara aga..
Ọ bụ ịhapụ ikpe ziri ezi nke ihe kpatara ya wee họrọ ụzọ dị mfe na capitulation n’ihu ọchịchị aka ike nke ike. Maka otuto ebighi ebi na ebube anwụghị anwụ, Abiola kwuru mba..
Onyeisiala Naijiria bu,Muhammadu Buhari laghachiri n'Abuja ka ọ gachara nzukọ ndị isi mba Amerịka na mba Afrịka. Onye isi ala Buhari, bụ onye metụrụ aka na nku onye isi ala nke ọdụ ụgbọ….
Mana ugbua, anya mmadụ niile dị n’isi nwa amadị a dị afọ iri ato na ise ka o lụọ ọgụ ka dike ma nye mba ya mmeri..
Otu Association of Corporate Affairs Managers of Banks, ACAMB, na Naijiria, agọnarị asịrị na-ekwu na Central Bank of Nigeria na-emechi ọrụ ụlọ akụ n’ihi ntuli aka izugbe a na-eme na ngwụcha izu a na mba ahụ. N’ozi nke onye isi otu ahụ binyere aka n’akwụkwọ, Maazị Rasheed Bolarinwa kwuru na onweghị eziokwu dị n’ozi nje a na-ekesa n’ụfọdụ soshal midia. O kwuru na onweghị ụlọ akụ Deposit Money Bank, DMB ma ọ bụ ụlọ ọrụ ndị ọzọ na-enye ọrụ ego enwetala ntụziaka ma ọ bụ nzikọrịta ozi sitere na CBN ka ha mechie ọnụ ụzọ ụlọ akụ ha ma ọ bụ mechie nyiwe dijitalụ na ọwa ụlọ akụ n’ịntanetị megide ndị ahịa ha n’ihi ntuli aka. Maazị Bolarinwa kwuru na ụlọ akụ dị na Naịjirịa etinyela usoro iji hụ na ndị na-edebe ego nwere ike dị ka ọ na-adị, nweta ego na akaụntụ ha n’oge a. “Nlebara anya nke otu Association of Corporate Affairs Managers of Banks (ACAMB), ndị nche anwụ nke ụlọ ọrụ na ndị na-ahụ maka mgbasa ozi ahịa na-arụ ọrụ na ngalaba ụlọ akụ nke Naijiria, adọtala n’ozi mgbasa ozi na-ewu ewu nke na-ekwu na Central Bank of Nigeria (CBN). nọ na-emechi ọrụ ụlọ akụ ụbọchị ise site n’abali iri abuo na ato Tọzdee,ruo Mọnde abali iri abuo na asaa February 2023 n’ihi ntuli aka izugbe a na-eme na Naịjirịa n’izu ụka abụọ na-abịa. “ACAMB si ugbu a na-achọ ịkagbu akụkọ adịgboroja n’ozuzu ya ma na-achọ ime ka ndị Naijiria na ọha ụlọ akụ kwenye na ọ nweghị eziokwu dị na ozi nje a na-ekesa. Ruo ugbu a, ọ nweghị Deposit Money Banks (DMBs) ma ọ bụ ụlọ ọrụ ndị ọzọ na-enye ọrụ ego enwetala ntụziaka ma ọ bụ nzikọrịta ozi sitere n’aka CBN ka ha mechie ọnụ ụzọ ụlọ akụ ha ma ọ bụ mechie nyiwe dijitalụ na ọwa ụlọ akụ n’ịntanetị megide ndị ahịa ha n’ihi nke a. ntuli aka,” nkwupụta ahụ kwuru. ACAMB na-achọkwa imesi ndị ahịa obi ike na ụlọ akụ ha dị iche iche etinyela usoro iji hụ na ndị nkwụnye ego nwere ike dị ka ọ dị na mbụ, nweta ego na akaụntụ ha n’oge a. Ọzọkwa, ndị ahịa chọrọ ịnyefe ma ọ bụ jiri ọrụ ụlọ akụ eletrọnịkị ga-enweta ọrụ ndị a n’enweghị ihe mgbochi tupu, n’oge, na mgbe ntuli aka gasịrị. ACAMB na-agba ndị Naijiria ume ka ha ghara ịtụ ụjọ nakwa ka ha gbanarị mmefu a na-achịkwaghị achịkwa n’ihi akụkọ adịgboroja gbasara atụmatụ eboro ebubo imechi alaka ụlọ akụ na ọwa ụlọ akụ dijitalụ niile. Ndị otu ọha kwesịrị ibelata ozi na-agbanwe agbanwe nke ndị odee ya na-enweghị ihu chịkọtara iji kpata enweghị mmasị n’etiti ụmụ amaala na ndị DMB. ACAMB na-akpọku ụmụ Naijiria ka ha nọrọ n’udo na n’usoro n’oge ntuli aka ma na-achọ ka mba ahụ gaa nke ọma na nhoputa aka n’efu, nke ziri ezi na nke ziri ezi..
Ọ zọrọ ọkwa Gọvanọ n’afọ 2017 mana Willie Obiano nke APGA meriri ya. O nwebeghi ọkwa ọ na-azọ ugbua..
Izuka gara aga Minista nke steeti n’ahụ maka agụm akwụkwọ bụ,mazi. Emeka Nwajuiba kwuru na odghi nma ka ndi nkuzi mahadum n’eri ụgwọ ọnwa ebe ha anaghi arụ ọrụ..
Otu jikọrọ ndị ọrụ na Naịjirịa bụ ‘Nigeria Labour Congress’ (NLC) ekwupụtala mgbagwoju anya ha n’etu ngụkọ ntuliaka si aga, ma kwukwaa na ụjọ na-atụ ha maka ọgbaaghara ya bụ ihe nwere ike ibute na Naịjirịa..
Ihe isi ụlọọrụ mba Amerịka na Naịjirịa kwuru maka ntulika 2023.
Ndị na-eme ihe na-amalite mmemme ụbọchị njem nlegharị anya na Calabar..
N’ụbọchị Tuzde,abali asaanke onwa Maachị, ka okwu ahụ pụtara n’ihu ndị ọkaikpe nke ụlọikpe mkpesa, dịka otu ndọrọndọrọ Peoples Democratic Party na Labour Party na-ekwu na Inec ekwesịghị ihichapụ BVAS ndị ahụ n’ihi na ọ bụ na ha ka ha ga-esi weta ihe akaebe ha ga-eji gosi na nrụrụaka dị na ntuliaka nke onyeisiala bụ nke e mere n’abali iri abụọ na ise nke ọnwa Febrụwarị..
N’ozi iji cheta ememe ahụ, Onyeisiala toro aja nke ọ chụrụ dịka otu n’ime ndị na-akwado ọchịchị onye-kwuo-uche-ya nke mba ahụ, onye o kwupụtara na o ji obi dị umeala were mmalite ma weghara ọnọdụ kachasị elu nke pati ahụ site na ịrụsi ọrụ ike..
A na-atụnye ụmụ ejima ndị a n’ime nnukwu ite, kechie ọnụ ya, buru ite ahụ tụbanye n’ajọ ọhịa nke mmadụ anaghị aba ma ọlị. Nwaanyị mụrụ ejima ahụ agbanaghịkwa ntaramahụhụ nke ya. Ọ dịghị onye ọ bụla ya na nwaanyị ahụ ga na-emekọrịta. Ọ gaghị agwa ndị mmadụ okwu ma ọ na-aga n’ụzọ. Ọzọ, ọ naghị asa ahụ ebe ndị ọzọ na-asa ma ọ gaa mmiri. Ihe ndị a na-eme ka obi dị nwaanyị ahụ njọ..
“High Chief Dokpesi bụkwa onye ọchụnta ego a na-akwanyere ùgwù na onye ọchụnta ego, onye ọsụ ụzọ n’ụlọ ọrụ mgbasa ozi, na onye ọrụ ebere nyefere ndụ ya n’ijere obodo ya ozi.”.
“Ọ bụ ebumnobi anyị ka anyị jiri nnọkọ a gosi ohere itinye ego dị na ụlọ ọrụ ahụ, iji dọta ndị na-atụ anya itinye ego, bụ ndị na-achọ imeghachi nnukwu ego na ntinye ego ha. Onye isi oche, kọmitii Sineti na-ahụ maka ụgbọ elu, Sinetọ Biodun Olujimi mesiri ndị na-ahụ maka ọrụ na ndị ọchụnta ego obi ike na Sineti ga-ahụ na ha ga-eme iwu ndị ga-enyere aka itolite ngalaba ụgbọ elu. N’oge mmeghe nke ogbako ahụ, ndị na-ahụ maka ụlọ ọrụ na-ahụ maka ụgbọ elu chọpụtara ụfọdụ ihe ịma aka na-eche ụlọ ọrụ ahụ dị ka ọnụ ahịa tiketi dị elu, okwu mmanụ ụgbọ elu, nkwụsị nke ndị ọrụ ụgbọ elu ugboro ugboro na nhazi nke ụgbọ elu so na nsogbu ndị a na-atụ anya na a ga-edozi. Ọzọkwa ogbako ahụ ga-aga n’ihu na-eje ozi dị ka ahịa mepere emepe, ma ọ bụ ebe nzukọ maka ụlọ ọrụ nzuzo iji banye n’ụwa nke ohere itinye ego na nwetaghachi azụ na ntinye ego ha..
Maren kọwara ogbugbu ndị a dị ka nke karịrị akarị na mpaghara ntuli aka, na-ekwu na.
Gọvanọ Kogi Steeti Achụọla Kọmishọna Na-ahụ Maka Ọrụ Ugbo Na Ndị Ọzọ.
Ụlọakụ ụwa anabatala mbinye ego maka mbubata ọka Tunisia..
Ọkammụta Osinbajo gbakwunyekwara na e wezụga ihe ịma aka ndị ahụ, mpaghara ahụ na-ahụ ọganihu dị mma na amụma ego nkịtị nke ECOWAS, na-ekwupụta na e nwere ihe ndị “anyị kwesịrị inwe obi ụtọ.”.
“Nkọwa nke abụọ bụ nkwenye maka mgbanwe na ego nkwekọrịta maka ịrụ ụlọ ọhụrụ na ngwongwo na-emebi emebi n’ọdụ ụgbọ elu Akanu Ibiam International Airport Enugu State na nke Asaba. Nke Asaba abụghị ọdụ ụgbọ elu gọọmentị etiti mana anyị na-etinye ụlọ ọdụ ụgbọ mmiri ebe ahụ..
Ụlọ akwụkwọ mahadum dị na Naịjirịa wepụrụ iwu imeghe ụlọ akwụkwọ..
Okwu ndị ga-achị ụlọomeiwu Naijirịa n'agba ọchịchị ọhụrụ Naịjirịa abụrụla okwu akpụ n’ọnụ ugbua ọkachasị dịka ọtụtụ….
Kelly Omodamwen bụ onye ntoroọbịa na-eme nka..
Oginni, bụ Prọfesọ na ngalaba ngalaba nke ịwa ahụ ọkpụkpụ na traumatology, n’ Mahadum Obafemi Awolowo (OAU), nyere ndụmọdụ a n’oge nkuzi Valedictory ya na Ile-Ife, Osun State..
Ụmụ nwanyị na ndọrọ ndọrọ ọchịchị: Nwunye onye isi ala Naijiria na-achọ nkwado ndị mba ọzọ..
2. Ọ haziri ejije ‘Lion Heart’ nke kpọtụrụ akpọtụ na mba uwa niile..
Gọọmenti ezipula ndi agha ọnụ ọgụgụ ha di 45,000 na ndi uwe ojii 60,000 maka ihu na enwere udo dika ana eme ntuliaka-elu a. Gbakwunyere ndi uwe ojii di 12,000 bụ ndi nọọ maka ọbụrụ na nsogbu daputa n’ụfọdu ebe..
“Ihe anyị kwesịrị ime bụ ihe abụọ dị oke mkpa: nchekwa na ịhụ na iwu dịkwa ire ọzọ…ọ dị mkpa ime ka obodo dị mma nke ga-arata ndị ojiegoachụego, ma wulite agụmakwụkwọ na ọkụ…ọ bụ ihe ndị a na-ewulite akụnaụba obodo”..
Ndị agha nchekwa Iran na ndị na-eme ngagharị iwe na-alụ ọgụ maka ọnwụ Amini...
Onye ndu na-apụ apụ gosipụtara ekele ya na mgbasa ozi nye ụmụ amaala, ka ọ na-ehulata n’ọchịchị..
Otu egwu Super Eagles nke Naijiria emeriela ndi Pharaohs nke mba Egypt site na igba ha otu ọkpụ….
Dị ka o si kwuo, a mụrụ ya ma zụọ ya na Yola dị n’Adamawa steeti..
Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenala Naijiria, Lai Mohammed kwuru na karịa mgbe ọ bụla, njem nlegharị anya na ụlọ ọrụ mmepụta ihe aghọwo oxygen nke akụ na ụba ụwa. N’ihi ike akụ na ụba ha, njem nlegharị anya na ụlọ ọrụ mmepụta ihe dị n’ọkwa zuru ụwa ọnụ ma nwee ọnọdụ ha n’ihu n’ihu na atụmatụ mmepe obodo na nke mba ụwa. Minista ahụ kwuru nke a na Tuzdee na mmeghe nke UNWTO Global Conference on Linking Tourism, Culture and the Creative Industries, nke isiokwu ya bụ “Ụzọ iji nwetaghachi na mmepe gụnyere,” nke e mere na National Theatre na Lagos. Mohammed kwusiri ike na nnabata nke ogbako a bụ nkwenye siri ike nke ọnọdụ Nigeria dị ka ebe azụmahịa a tụkwasịrị obi, na ọdụ ụgbọ mmiri dị nchebe maka isi obodo, nkà na ọgụgụ isi. N’ihi ya, o kwuru na ịchịkọta mmemme mba ụwa abụọ n’otu ntabi anya site n’aka gọọmentị Naijiria bụ ihe na-egosi na ịdị njikere, nchekwa na nchekwa nke obodo Nigeria na-arịwanye elu iji kwado mmemme zuru ụwa ọnụ. Oke aka ekpe.
Onye isi njikwa/CEO nke National Theatre, Prọfesọ Sunday Ododo.
(nke abụọ n’aka ekpe) Secretary Permanent, Federal Ministry of Information and Culture, Oriakụ Lydia Shehu Jafiya mni.
(nke anọ site n’aka ekpe) osote Gọvanọ nke Central Bank, Aisha Ahmed Ndanusa.
(nke ise si n’aka nri) osote onye isi ala Yemi Osinbajo.
(nke anọ site n’aka nri) Secretary General United Nations World Tourism Organisation, Mr. Zurab Pololikashvili.
(n’aka nri nke atọ) Director General, Nigerian Tourism Development Corporation, Mr. Folorunsho Coker na nnọkọ mmeghe nke UNWTO Global Conference on Linking Tourism, Culture and Creative Industries na Lagos na Tuesday. N’ihu na ogbako ahụ, Nigeria kwadoro izu mgbasa ozi na mgbasa ozi UNESCO 2022 na Abuja, site na 24th ruo 28th October 2022. Site na mmụba na-aga n’ihu nke mmemme MICE anyị (ya na MICE ebe a na-eguzo maka nzukọ, ihe mkpali, ọgbakọ na ihe ngosi), anyị bu n’obi wulite ntụkwasị obi ọha na eze na ịbawanye njikere ọrụ anyị ịnabata mmemme mba ụwa, “O kwuru. Alhaji Mohammed kwuru na ebumnuche nke ọgbakọ UNWTO bụ ka ebumnobi wee gbanwee ngalaba njem nlegharị anya ka ọ bụrụ ngalaba a masịrị ya, yana ụlọ ọrụ mmepụta ihe ka ọ bụrụ akụ na ụba okike nke megidere ebumnobi gọọmentị iji kwado na ikwado ọnọdụ gburugburu ebe obibi ga-enyere ndị obodo ahụ aka. ezi uto azụmahịa nke njem nlegharị anya na ụlọ ọrụ okike. “Ogbako a dị ezigbo mkpa na akụkọ ihe mere eme nke UNWTO na Nigeria, n’ihi na ọ bụ oge mbụ na Òtù Na-ahụ Maka Nzuzo, na otu nnọkọ, na-ejikọta akụkụ atọ nke njem nlegharị anya, omenala na ụlọ ọrụ mmepụta ihe iji mee ka ọ pụta ìhè. mkpa ha dị mkpa dị ka ngwá ọrụ dị irè maka mmepe gụnyere yana ndị na-ebuwanye ibu na-adịgide adịgide, “o kwuru. Minista ahụ kwuru maka Naijiria, ogbako ahụ, nke dọtara ndị sonyere n’ọtụtụ mba ndị otu UNWTO, ndị egwuregwu ụlọ ọrụ, òtù mba ụwa, agụmakwụkwọ na mgbasa ozi, n’etiti ndị ọzọ, na-enye ohere dị mma iji gosipụta njem nlegharị anya nke mba ahụ bara ụba, dị iche iche na enweghị atụ. ihe okike, ime ụfọdụ ịkparịta ụka n’Ịntanet, mụta ihe ọhụrụ ma kesaa ihe ọmụma. O kwuru na otu n’ime isi ihe mgbaru ọsọ nke ogbako ahụ bụ iweta ụzọ ngwọta na-adịgide adịgide na atumatu ọhụrụ maka mmepe na nkwalite nke ike symbiotic nke njem nlegharị anya, omenala na ụlọ ọrụ mmepụta ihe. “Dịka akụkọ IMF mere n’oge na-adịbeghị anya, ihe ntụrụndụ na ụlọ ọrụ mmepụta ihe na Nigeria, bụ ndị n’ime afọ iri gara aga enwewo ọganihu dị ukwuu na mba ụwa, na-akpata 1.45% nke GDP Nigeria. N’afọ 2021, ọnụ ọgụgụ ndị na-emepụta ihe nkiri kwa afọ guzoro na 2,500 yana ntule nke nde dollar US 22. “A na-eme atụmatụ ego a na-enweta site na egwu na nde dollar US 73 (yana ọnụego uto kwa afọ nke 13.4%). N’otu aka ahụ, ejiji na-atụnye ihe karịrị 6.1% na Global Gross Domestic Product (GDP), na-agbakọ n’etiti 2% na 7% nke GDP mba gburugburu ụwa. Akụkụ ndị a na-enye aka na uto, nkwụghachi na mgbake nke akụ na ụba nke ọha mmadụ na ọdịmma nke ndị mmadụ n’otu n’otu, “O kwuru. Minista ahụ kwuru na Nzukọ UNWTO na-enyekwa ohere magburu onwe ya iji kparịta ụzọ na ụzọ isi kwalite njem na njem nlegharị anya n’ime Africa, na-etinye aka na nnukwu akụ na ụba dị iche iche nke kọntinent na ọnụ ọgụgụ ahụ, maka uru otu mba niile. O kwuru na Gọọmenti Naijiria achọpụtala ụlọ ọrụ mmepụta ihe, njem nlegharị anya na omenala dị ka akụkụ dị mkpa maka mgbanwe nke akụ na ụba mba na mmanụ, na-akọwa akụkụ atọ dị ka ọ bụghị naanị mmanụ ọhụrụ, kamakwa ọla edo ọhụrụ! “Nghọta a na-akọwa ihe mere anyị ji etinye uche dị ukwuu na ngalaba. Anyị enyela ọtụtụ visibiliti.
Ya mere, ọ chọpụtara ohere ziri ezi, ịdị mma na ihe mgbochi na mmejuputa onye nkuzi nke usoro n’etiti ndị ọzọ dị ka ihe ịma aka dị ugbu a nke ECE..
N’ime oge ha na eche ezinaulo ha iweta ya bu ego, Obinna siri na.
Gịnị dị n’ime akwụkwọ Salman Rushdie dere na-ese okwu?.
Nkwupụta ahụ kwuru, sị, “Gọvanọ Ebonyi steeti, onye isi ala, Rt. Hon. Francis Ogbonna Nwifuru anabatala ọkwa Prof. Grace Umezurike ka ọ bụrụ odeakwụkwọ gọọmentị Ebonyi steeti..
Ndi ntaakuko Igbo ka na-agba mbọ ịnụta n’ọnụ Fani-Kayode ebe o si nwete akụkọ na ahụ adịghị Atiku Abubakar..
“Mgbanwe ọ bụla dị ịrịba ama na ahịa dị ka mgbe niile, anyị ga-atụgharị uche na nyocha anyị, na akụkọ anyị, mana maka oge ahụ, ahụghị m ihe mere m ga-eji mee mgbanwe na nyocha anyị,” ka o kwuru ..
Onyeisi otu ahụ bụ Emeka Innocent Orji gwara ndi ntaakuko sị.
Nations nabatara ha oge ha rutere odo ugboelu Muritala Muhammed.
Mana n’elekere anọ nke ehihie taa bụ abali iri na asato nke onwa Disemba, ka ya bụ ekeremgba ga-amalite, onye ga-eturu ugo?.
n’ulo nga juru ya ma o ga-amasi ya iruru otu nwaanyi mba Libya oru.
Ndị otu Trade Union Congress of Nigeria (TUC), na-ekwu na ọ bụ ihe anabataghị, iwepụ na mberede, ego enyemaka na mmanụ ụgbọala nke gọọmentị Naịjirịa mere ma gwa gọọmentị ka ọ laghachite n’ọnọdụ ọ dị..
Onyeisiala Muhammadu Buhari ezipụla obi ụtọ na ekele, yana nke ndị Naijiria, nye Eze Nwanyị Queen Elizabeth II, na emume Platinum Jubilee ya..
Ọkwụrụ so n’otu ihe oriri kacha edozi ahụ dịka nnyocha dị iche iche si gosi..
“Ọ ga-enwekwa mkparịta ụka dị elu ya na ogbo ya nke Vietnam, Vo Thi Aah Xuan na Prime Mịnịsta maka okwu azụmahịa, ọrụ ugbo, nkanụzụ na ndị ọzọ.”.
Sineti enyela nkwado ngwa ngwa n’arịrịọ Onye isi ala Naijiria, Bola Tinubu rịọrọ ka ọ họpụta ndị ndụmọdụ iri abụọ pụrụ iche..
Sweden agụnyela mmekọrịta dịka asọmpi egwuregwu….
Onyeisi ụlọ ọobaego AFDB amalitela njemga mba Kenya.
Kevin Mauss-Martins,bu nwa Obafemi Martins nke gbaburu out Super Eagles boolu tupuu ola ezumike, abanyela aka na nkwekọrịta ọkachamara mbụ ya na Italian Serie A club Monza.….
Ụlọikpe na-ahụ maka ntuliaka onyeisiala gara n’ihu leba n’akwụkwọ Peter nke Labour Pati gbara Onyeisiala Bola Tinubu, ụlọọrụ Inec nakwa pati APC..
Dada kwuputara nke a na Abuja na Tọzdee, mgbe ọ na-aza ajụjụ sitere n'aka ndị nta akụkọ na mkparịta ụka ozi….
Ọ gakwara n’iru were kwuo na ihe ha hụrụ na Bama juru ha anya bụ mkpa mkpa ndi otu BOKOHARAM kpara ma kwee nkwa na ha ga-emezi ihe mebiri emebi..
“Ọtụtụ mgbe obere nri a na – enye m na a bụ n’oge abali”..
Godwin Emefiele: DSS anwụchiela onye bụbu onyeisi ụlọakụ etiti nke Naịjirịa.
Nuri na ndị ọkụazụ bụ ụzọ rute ebe ọdachi ahụ mere kpakwara..
O kwuru na ọtụtụ ndị nne na nna zịgara ụmụ ha akwụkwọ ka ha were nweta ohere ịnweta ọrụ dị mmma mana ụfọdụ zi n’ụzọ ah chezọọ ebe ha sị..
Igwe mmadụ nwereike ilele njem a dịka ha si Queen’s Garden, The Mall, Horse Guards, Horse Guards Arch, Whitehall, Parliament Street, Parliament Square na New Palace Yard..
Cheta na gọọmentị etiti Naịjiria kwuputere na ha si mba Kenya nwụchie ma kpọghachite Kanu na Naịjirịa n’ọnwa Juun nke afọ 2021..
“Echetara m na m gara ihe dị ka ụlọ akụ iri ma ọ nweghị onye n’ime ha na-ekesa akwụkwọ ọhụrụ”..
Gọvanọ Sanwo-Olu onye nọchitere anya ya bụ osote ya, Dọkịnta Kadri Hamzat kọwara na obodo ahụ chọsiri ekpere ike ka ọ na-agafe ọchịchị ọzọ..
Ikpo okwu ntụrụndụ multichoice ekwuputala nlọghachi nke ọwa Hallelujah na atụmanya nke oge Ista. Ọwa a na-agbasa ugbu a na DStv Channel 197 na GOtv Channel 85 ma ọ ga-adị ruo Eprel 16, ndị niile debanyere aha DStv na GOtv..
Gọọmentị Naijiria ahọpụtala Bulus Yakubu ka onyeisi NIPOST..
“O gara n’iru kwue si na ya na-ekele ha na ntachi obi n’igbasimbo ike nke ndi SUPA IGULU tinyekwara ndi na-enye ha ọzụzụ maka ọzụzụ pụrụ iche ha nyere ha.O kwuru ka ọkụ a ha munyere digide ruo na njedebe ..
Premier League Klub Aston Villa chụrụ onye njikwa bụ Steven Gerrard..
Gọọmenti Steeti Lagos na-eme ihe iji gbochie ide mmiri..
Ọ sịrị.
“Anyị na-atụ anya iso ndị ọchịchị ọhụrụ na-arụkọ ọrụ n’ihe dị iche iche gbasara ọdịmma mba ebe anyị na-achọ nduzi na nchekwa Chineke ka ha na-edu ndị ha na ha na-arụkọ ọrụ na ọgbakọ omebe iwu 10 ka ha na-akwado usoro iwu omebe iwu na-akpali akpali nke na-akwado atụmatụ olileanya ọhụrụ nke President Bola A Tinubu. na gọọmentị ndị ọzọ dị n’ofe Naịjirịa niile.”.
Minista mba ofesi Russia zutere Onye isi ala Eritrea..
Otu Ipob kwuru n’abali iri na ise nke ọnwa Jenụwarị a na ha etinyeghi mmachi onye ọbụla nọrọ n’ụlọ nke ha kpọrọ ‘sit at home’ na Bekee, n’abali iri na itolu na iri abuo nke ọnwa Jenụwarị afọ 2022, dịka ndị mmadụ na-eche..
Hajj 2023: Kwara steeti bugoro otutu ndị njem ala nsọ na….
– FENTY BEAUTY (@fentybeauty) Mee 10, 2022.
Mpụtara: Otu onye agwa ya jọrọnjọ nwereike ịmetọsị agwa ndị ọzọ dị mma n’akụkụ ya..
” Anyị ka nwere mgbanaka ole na ole na ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission, (INEC) n’ihi iwu nke ụlọ ikpe a nyere na March 8, na-enye ndị kọmitii ahụ ka ha kwe ka anyị mee nyocha nke BVA nke anyị na-enweghị ike ime. ” ka ọ kọwara..
Akụkọ ahụ wuru ewu ihe dịka izuụka abụọ….
Onye ntaakụkọ nọ ebe gwara ama na ọ ji anya ya hụ ndị ahụ dịka ọ sokwa gbaa ọsọ zoo onwe ya n’ime otu ụlọakwụkwọ nọ n’ogige ahụ..
Ndị omekome awakpuru ndị ụka Anglịkan na Nnewi?.
Tiketi Tinubu-Shettima: Naijirịa chọrọ ndọrọ ndọrọ ọchịchị gụnyere – Atiku..
Ahọpụtala Abraham Ingobere n'enweghị mgbagha maka oge nke abụọ dị ka onyeisi ụlọ omebe iwu Bayelsa steeti..
Ihe Gọvanọ Uzodimma sị bụ ọrụ ndị Ebubeagu n’Steeti Imo.
Ekoli, Edda di n’Ebonyi steeti bu obodo malitere gboo chekwawa umunwaanyi maka ituta ime mkpuke, ibute oria na-efefe nakwa mmeru umuaka site n’omenala ha kporo igba olo..
TIMOTHY CHOJI, N’ABUJA KỌWAPỤTARA YA NA BEKEE..
Akọwapụtara ya dị ka otu n’ime ndị na-agu egwu kachasị mma n’Africa..
Mazị Adebayo nwetara votu 1526 ebe nwanyị na-azọ ọchịchị bụ Khadijah Akunnu Lamidi nwere vootu 83..
Asuu na-agba ya bụ abụbọ ọrụ maka ọnọdụ ọrụ ndị nkuzi mahadum nakwa etu ha sịrị gbajọọ imezu nkwa ndị Asuu sị gọọmentị etiti kwere ha nke gụnyere ibuli ego ụgwọ ọnwa ha..
Legọs nwetara 585,620, Kano nwetara 569,103, ebe Delta steeti ji mmadụ 523,517..
Ihiwe atụmatụ ga-aluso nrụrụaka ọgụ.
Onye isi ala Muhammadu Buhari ahọpụtala Maazị Salihu Abdulhamid Dembos ka ọ bụrụ onye isi na-ahụ maka ụlọ ọrụ telivishọn Nigeria (NTA)..
Kamgbe oge ntuliaka a, otu okwu nke ọtụtụ nụrụla maka ya kwa mgbe kwa mgbe bụ BVAS nke bụ aha ịchafụ maka ‘Bimodal Voter Accreditation System’..
Obinna abụrụ ohu na Saba.
Ọ kpọrọ oku a n’ọgbakọ ndị nta akụkọ ụbọchị Tọzdee n’Abakaliki bụ nke ndị isi ihe metụtara gụnyere ndị ọrụ gọọmentị, ndị eze ọdịnala na ndị otu obodo (CSOs) gara..
Njirimara ya bụ anya mmadụ ịcha mmeemmee ma ọ bụ ịfụ ya ụfụ,.
Ozonkwo kwuru na ndị tekụnụzụ na-eme ‘programming’ nwer eike iji AI mee ka ọ dịrị ha mfe ma hazie ka ọ dịrị onye ọzọ mfe ịghọta ihe onye ahụ chọrọ ime..
Runsewe kwara arịrị na n’agbanyeghị nnukwu ohere itinye ego na nka, omenala na njem nlegharị anya, mba Netherlands abanyebeghị nke ọma na ohere itinye ego na mpaghara ahụ maka abam uru nke mba abụọ ahụ..
Gọọmentị gara n’ihu rịọ ndị Anambra ka ha ekwela ka ndị ekperịma na ndị ntọrị chụpụ ha na steeti n’aha ịchọ nwereonwe Biafra..
Ụmụaka ndị a kpụ abụ ụka n’ọnụ mgbe ndị ekperima wakporo ma gbuo ha Ka mwakpo a tara isi mmadụ 40 mechara, Mary Masika gwara ndi nta akuko na “a nụrụ olu ndị na-eti mkpu”..
Gọvanọ Soludo kwuru nke a n'oge emume pụrụiche iji mee emume ncheta ụbọchị ọchịchị onye kwuo uche ya n'ala….
“Ndị na-erite uru ọzụzụ enyemaka mbụ nwere ike iwetara ndị ihe metụtara ahụ efe ozugbo. Ịdị jụụ na inyocha ọnọdụ ahụ na-enyere ndị ihe metụtara aka inwe ahụ iru ala mgbe a na-agwọkwa mmerụ ahụ ha,” ka o kwuru..
Ọ sịrị: “Iwu m nwere n’aka Onye isi ala bụ ịkpọsa na ndị otu Federal Executive Council na-azọ ọkwa ọkwa ga-ahapụrịrị ọrụ nhọpụta ndị minista ha ozigbo ma ọ bụ tupu Mọnde 16th nke Mee 2022.”.
“N’emume nke afọ ọhụrụ ndị China, afọ nke oke bekee, malite na Jenụwarị 22, 2023, ana m ede n’aha gọọmentị na ndị mmadụ nke Federal Republic of Nigeria iji kelee ekele na ekele dị mma nye :. Gọọmenti China, ndị China, ya na ndi obodo China nọọọ na Nigeria..
Onye ndoro-ndoro ochichi nke Peoples Democratic Party (PDP), Atiku Abubakar, ekwela nkwa ịbawanye ohere ndị ọrụ ugbo na-enweta mbinye ego na ngwá ọrụ ugbo, iji mee ka mmepụta ihe na-emepụta ihe ọkụkụ, ma ọ bụrụ na a họpụtara ya onyeisi oche….
Ihe onyonyo na-efegharị na soshal midia gosiri ihe ndị a nwoke kwuru n’ezie..
N’ịga na ibe Instagram ya, Seyi Vibes kpughere ụbọchị maka ihe nkiri ya na London 2023 na-abịa na Mee 26, 2023..
“Ndi ọrụ anyi ga ahu na ekpopuchara ihe nile ma buputacha ndi nile ihe dagidere,.
Ihe kariri mmadu nari ise bụ ndi otu nkwado akpọrọ Nigeria Football Supporters Club (NFSC)awuchiela Garoua,nke mba Cameroon,ikwado otu egwu Super Eagles ka nweta nmeri na asọmpi AFCON 2021..
A bịazie n’okwu ọgwụgwọ, ọ kwuru na ọ dị mkpa ka ndị mmadụ gaa n’ụlọogwụ, nyochaa onwe ha ọfụma ma ṅụchaa ọgwụ niile e nyere ha..
O kwuputara na oru ngo ọzọ nke Onye isi ala, bụ akwa mmiri Niger 2nd ga-abụkwa onye isi ala ga-enye ọrụ tupu ọ hapụ ọrụ..
Onye bubu isi oche nke Social Democratic Party, SDP, Chief Olu Falae agwaala ndi paati ahụ ka ha na-akpachapụ anya maka mkpọkọta ndị nkịtị tupu ntuli aka 2023 na Nigeria..
“Ihe omume a ga-enyere aka n’ịkwalite ọrụ ugbo na steeti anyị anyị hụrụ n’anya n’oge mmiri ozuzo a.”.
Onye isi otu Nigeria Labour Congress (NLC) Joe Ajaero na Trade Union Congress (TUC), ogbo ya, Festus Osifo, kwusiri ike na o nweghi nkwekorita ya na gọọmentị ga-alaghachi n’ọnọdụ ọnọdụ ma gaa n’ihu na mkparịta ụka ahụ..
Gọọmentị Naijiria kwadoro Agreement Enterprise Microsoft na ọrụ 5G..
Onye ere ka amata nkea bu onyeisiala mba Ivoria-Coast bu, Prezidenti, Alassane Ouattara..
ka o kwuru. Onye nnọchite anya pati APC bụ Suleiman Bichi meghachiri omume n’ụzọ ọzọ na-ekwusi ike na pati ahụ ga-eleba anya n’ihe ndị e debere n’iwu wee mee ihe dị mkpa na-arịọ ndị Kano ka ha nọrọ jụụ. “Anyị na-ajụ ụkpụrụ nduzi nke abụọ nke onye isi ndị na-ahụ maka nlọghachi azụ tụgharịrị kama ịsụgharị nọmba isii. Otú ọ dị, achọrọ m ndị Kano niile karịsịa ndị otu anyị kwesịrị ntụkwasị obi ka ha nọrọ jụụ. Ịmeri ntuli aka abụghị njedebe nke ndụ dịka enwere ụbọchị ndị ọzọ iji merie ọzọ, “ka ọ dụrụ ọdụ..
Onye mba Commonwealth nke dị afọ iri abuo na isii mechiri 12.57s (-0.4) oge ọhụrụ kachasị mma iji merie asọmpi ahụ..
Onye isi ala Osinbajo na-akpọ oku ka ha na-emekọ ihe ọnụ n’etiti mba ndị na-emepe emepe..
Ndi ozo gunyere Minista mgbasa ozi bu, Lai Mohammed, Finance, Budget and National Planning, Zainab Ahmed and Justice, Abubakar Malami, nakwa ndi ozo..
GỤKWUO GBASARA YA: Australia machibidoro alumina, mbupụ bauxite na Russia.
Mịnịstrị n’ahụ maka nchekwa nke China na-ekwu na China emeela ule mgbochi ogbunigwe nke sitere n’ ala nke “mezuo ebumnuche a tụrụ anya ya”..
A gụrụ ụgwọ ahụ na nke mbụ ya na Juun 14, 2022..
Ndị omebe iwu Anambra steeti eguzobela kọmiti na-ahụ maka mmanụ ala, akụ na ụba.
Ihe ndị mmadụ na-echetakara maka ndị uweojii bụ etụ ha siri anwụchị ndị omekome mana ọrụ ha karịrị nke a. Ọrụ ndị uweojii gụnyere igbochi mpụ kpam kpam..
Otu achumnta vootu Onyeisiala nke Labour Party agaala Steeti Gombe ịchụ nta vootu n'aka ndị bi na steeti ahụ, ma kwe ha nkwa iwulite Naijiria ọhụrụ nke ndị mmadụ ga-eji na-anya isi..
“Anyị chọrọ ịja Mr President maka ime ka ihe onwunwe dị ka ụdị ọganihu a nwee ike ime,” ka o kwuru..
Super Eagles nke Nigeria meriri egwuregwu nke abụọ ha n’okpuru onye nchịkwa ọhụrụ Jose Peseiro ka ha meriri Ecuador 1-0, site na goolu Pervis Estupinan na Fraịde na Red Bull Arena na New Jersey, USA.Usoro mmalite maka Naijiria bụ otu ihe malitere na mmeri 2-1 na Mexico, ma e wezụga ntinye Sani Faisal bụ onye bịara maka Innocent Bonke merụrụ ahụ. Cyril Dessers na Terem Moffi malitere ịwakpo, Simon Moses na Alex Iwobi na-akwado n’akụkụ Enyi na Enyi Mba Mba: Ecuador meri Nigeria 1-0 na New Jersey.
Ka ọ dị n’ụtụtụ a, ụfọdụ n’ime ha ka na-agba mbọ iziga mpụtara ntuliaka nke ha..
“Mgbanwe ego abụghị naanị na Naịjirịa ka ọ na-eme,” Peter Obi kọwara. “Ọ bụ atụmatụ na-anaghị adịcha mfe ma na-ewetakwa ihe ụfụ, mana ọ ga-eweta ọtụtụ ihe uru n’ọdịnihu..
N’asọmpi nke afọ a, Messi enyelarị goolu ise, ma sorokwa na ndị nwereike irite nturuugo onye kacha gbaa bọolụ, mana onye ọbụla ma na naanị nke ahụ agaghị eju ya afọ..
O kwuru nke a na mkparịtaụka ya na ndị ntaakụkọ Channels TV n’abalị ụbọchị Satọde..
“Obodo anyị hụrụ n’anya na-agafe n’oge ndị siri ike ma amaara m na ọ bụrụ na anyị anọgidesie ike ma nọgide na-abụ ihe kacha mma anyị nwere ike ịbụ, ìhè dị na njedebe nke ọwara”.
N’aha otu ahụ, Azor kwuputara ịkasi ezinaụlọ ndị mmadụ nwụnahụrụ obi karịsịa, ndị nnọchi anya US na ndị uweojii Naịjirịa..
Ụlọ ọrụ Federal Capital Territory (FCT), Kọmitii Nchebe ewebatala ụkpụrụ omume na-egbochi ndị otu Vigilante na-arụ ọrụ n’ime obodo dị iche iche na Territory iji ngwa agha amachibidoro. N’ime ụkpụrụ omume e hiwere ọhụrụ maka ndị otu Vigilante, kọmitii nchekwa ahụ machibidokwara ndị nche ka ha rụọ ọrụ ọ bụla na-abụghị ndị uwe ojii ma ọ bụ nkwenye doro anya nke onye uwe ojii Divisional (DPO), na ikike nke ha. Agbanyeghị, ndị otu Vigilante nwere ikike ịnwe ma jiri ngwa ọgụ maka nchekwa onwe ha ma ọ bụ ebumnuche iwu ndị ọzọ dịka DPO kwere. Ndị a bụ ụfọdụ mkpebi ndị kọmitii nchekwa FCT mere na nzukọ nke iri na otu ya, nke Mịnịsta na-ahụ maka isi obodo Federal, Malam Muhammad Musa Bello nọ n’Abuja. N’otu aka ahụ, koodu ọhụrụ ahụ akwadoro chọrọ ka onye ọ bụla so na otu ahụ, na-anata ngwa agha dị ize ndụ n’aka onye a na-enyo enyo na-atụ anya idobe nkọwa zuru ezu ma kọọrọ ndị uwe ojii maka nyocha ọzọ. Kọmiti ahụ nyere ndị otu vigilante ikike ijide onye ọ bụla, bụ onye mebiri iwu obodo dịka enyere ikike n’okpuru nchịkwa nchịkwa ikpe mpụ, 2015. O kwetara na Community ọ bụla chọrọ iguzobe otu Vigilante kwesịrị itinye akwụkwọ ma nweta nkwado nke DPO n’ime mpaghara ahụ. Na nbanye nke ndị òtù nke vigilante, Kọmitii Nchebe FCT, bụ ndị na-eme mkpebi kachasị elu n’ihe gbasara nchekwa kpebiri na a ga-elekọta usoro ahụ site na Community Accountability Forum (CAF) / Kọmitii Nchebe nke obodo metụtara. CAF bụ ịhụ na nnochi anya ziri ezi nke akụkụ niile nke ọha ma zere nkweta okpukpe, ndọrọ ndọrọ ọchịchị na agbụrụ. Nzukọ ahụ kwekọrịtakwara na ndị niile a ga-ewe n’ọrụ ga-abụrịrị ndị isi obodo na ndị ọrụ nchekwa na-akọwapụta ha nke ọma. Gọọmenti FCT na-agba ndị obodo ume ka ha guzobe otu ndị nche iji kwado ọrụ ụlọ ọrụ nchekwa, ọkachasị n’ịchịkọta ọgụgụ isi na ịkwalite ọgụ megide ndị omempụ..
Nke a dị n’akwụkwọ ozi sitere n’ụlọọrụ onyeisiala a họpụtara n’Abuja..
Gọọmenti Steeti Sokoto jikọrọ ya na ndị otu ahụ ike ekwuputala mkpa ọ dị itinye aka na atụmatụ iji buso ịba na ọrịa ndị ọzọ ọgụ na steeti ahụ..
Onye na-azo okwa oneisiala na pati PDP atụọla votu.
2023: Nwa Abacha nwụrụ anwụ meriri Kano PDP primaries..
2. Ọkachasị na m na-agwa ụnụ okwu dị ka Onyeisiala a họpụtara n’usoro ọchịchị onye kwuo uche ya, iji gosipụta ọmịiko m, maka ihe isi ike ndị a na-enwe ka anyị na-aga n’ihu na mmejuputa iwu ego ọhụrụ, nke ga-eme ka akụ na ụba anyị dịkwuo elu ma belata mpụ ego..
Mgbe ọ na-ekwu okwu n'Abuja n'oge mbinye aka nke….
Prezidenti Buhari akpọlitela Semiu Adeniran dika Statistician-General nke gọọmenti etiti.
Ekele oge ụbọchị – Ekele oge ụbọchị bụ ndị a na-ekele n’oge dị iche iche n’ụbọchị dịka n’ụtụtụ, n’ehihie nakwa n’abalị..
Ndị otu Peoples Democratic Party, PDP, adọla aka na ntị megide ụdị egwu ọ bụla dịka ndị omebe iwu nke iri na-ahọpụta ndị isi ya na June 13th..
Ụlọọrụ oche Eze nwaanyị kwuru sị,” anyị ji ikike Ezenwaanyị nyere anyị ekwu na a napụla ikike na ihe nrite nke ndị agha nke Duke of York nwere na ewechiri ya Ezenwaanyi ozugbo ozugbo..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ụgwọ ezumike nka nke Naijiria na-ekpughe ndekọ ịkwụ ụgwọ nke ndị ezumike nka..
Na ogea, enwetara ubara ogwuike cocaine na cannabis na ulo ha abuo ha..
A gbara ọtụtụ mbọ ịmanye na ịmaja Honorable Ọkàiwu Gbajabiamila, na egwu ịwepụ nkwado n’aka ndị otu Kano House 21 ma ọ bụrụ na o kwenyeghị n’ihe ha chọrọ. Otú ọ dị, ọ nọgidere na-eguzogide nrụgide ahụ, kpebisie ike n’agbanyeghị iyi egwu, ma jụ ịdaba n’aka ndị ọchịchị na-achọ iwepụ m. N’ime ihe a niile, ọ rịọrọ ha ka ha kwe ka o dozie okwu ahụ n’ụzọ dị nro ma na-adụ m ọdụ ka m zere omume ndị nwere ike ịbawanye ọgba aghara ahụ” Sharada kwuru..
“Ọtụtụ mmadụ ka anyị ka na-achọ achọ, ihe karịrị ụlọ iri ise adaala mmiri eburu ha,”.
Ndị omebe iwu ahụ gwakwara Attorney General nke….
Obinna nwekwuru nkụda mmụọ nweta ọrụ ka o wee nwee ike ịkwado ezinụlọ ya obere..
. Gọọmenti etiti ekwuola na ọ ga-aga n'ihu na-emepụta ọnọdụ dị mma maka mmepe ọrụ ugbo na mpaghara ngwa ahịa..
Igbe ozu Ezenwaanyị ga-anọ abalị anọ zuruoke na Westminster Hall..
” Ọ bụ ihe mkpakara igwe ndị mmadụ tufuru atufu ka m na-eji arụpụta ihe nka m na-eme”.
Ndi agha 34 Brigade Obinze egbuola mmadu anọ ndi Indigenous People of Biafra (IPOB) na Eastern Security Network (ESN),mgbe ha zutere ha n’Amaifeke nakwa Ihioma nke okpuru ọchichi Orlu na Steeti Imo..
“E nweghị onye nwereike imaja Onyeisiala Buhari, onye bụ onyeisi ndị agha Naịjirịa. Imo steeti so na steeti ọ na-achị nke nyere ikike ịbịa ebe ahụ etu o siri chọọ. Ndị ọrụ nchekwa kwụ chịm n’ọrụ ha ịhụ na ọbịbịa ya gara nke ọma”..
“Mgbe anyị bịara ebe a n’afọ gara aga wee hụ ọnọdụ ụlọ ọgwụ a dara ada, anyị kwere nkwa ịrụzigharị ya ma taa dị ka ị na-ahụ, edozila ụlọọgwụ ahụ, ndị dọkịta, ndị nọọsụ na ndị ọrụ ahụike ndị ọzọ na-arụ ọrụ na-elekọta ụlọ ọgwụ ahụ.”.
Otu ọrụ mmanụ a kpọrọ Nigerian Midstream and Downstream Petroleum Regulatory Authority, NMDPRA ekwuola na nkwuputa mwepụ nke ego enyemaka na mmanụ ụgbọ ala site n’aka Onyeisiala Bola Tinubu dabeere n’akwụkwọ iwu Petroleum Industry Act nke afọ 2021 nke na-enye maka nhazi tọrọ atọ nke ụlọ ọrụ mmanụ ala iji kwalite ego na mbawanye akụ..
Makinde kwuru nke a n’ụbọchị Tuzde..
Ndị binyere aka n’akwụkwọ ozi ahụ bụ Francis Anyaegbu Nzeribe, Anthony Akpati Nzeribe na Oliver Nwedo Nzeribe..
Cheta na otu jikọtara ndị nkuzi mahadum bụ Academic Staff Union of Universities (ASUU), agabeghi ọrụ dịka ha gbara abụbụọrụ kemgbe abali iri na anọ nke ọnwa Febrụwarị afọ 2022..
Kọmịshọn Ọnụ Ọgụgụ Na-azụ Ndị Ọrụ Maka Ọnụ Ọgụgụ Afọ 2023.
Patị atọ bụ All Progressives Congress (APC), Peoples Democratic Party (PDP) na Labour Party (LP) merichara steeti 12 n’otu n’otu na ntuliaka a, mana ọnụọgụgụ vootu nke APC nwetara kacha elu..
Onyeisiala Muhammadu Buhari na-eduzi ọgbakọ nchekwa mba..
Cheta na akụkọ malitere fegharịwa na gọvanọ Abia steeti sị na ọ gaghị akwụ ndị ọrụ gọọmenti Abia ụgwọ ọnwa Epreel n’izua, mana nke nke nnyocha ndi ntaakuo mere maka ya bụ akụkọ hụrụ na nke a bụ asị..
Mazi Wilson Uwujaren,onyeisi n’ahụ maka mgbasa ozi EFCC,mere ka amata nkea n’okwu ya na Port Harcourt,bụ isi obodo steeti Rivers n’ụbọchi Mọndee..
Na ozi na Fraịde, Nwamadi a kelere ndị Alakụba maka mmezu oke ọnụ nke Ramadan..
Ọnụọgụgụ ndị nwetere akwụkwọ ikike ịtụ vootu (PVC) – 87,209,007.
“Ndị Naijiria nwere ekele maka nkwụsi ike nke ọchịchị onye kwuo uche ya. Ihe si na ntuliaka ahụ, nke ihe karịrị Gọvanọ iri enweghị ike ime ya n’ụlọomeiwu Sineti zigara ozi doro anya na ndị Naijiria nkịtị maara ike votu ha na ka ha ga-esi jiri ya mee ihe..
Gọọmenti steeti Anambra ebinyela aka n’akwụkwọ na nkwekọrịta n’aka gọọmentị etiti Naịjirịa, site na mịnịstrị na-ahụ maka ọrụ na iji mejuputa mmemme nkwalite nka na ọzụzụ aka ọrụ na steeti ahụ..
Ndị Gọvanọ na-akpọ onyeisi CBN maka ndetu Naira ọhụrụ.
“Ka anyị na-arụkọ ọrụ ọnụ, e nwere ike inwe nghọtahie. Mgbe anyị na-ekwenyeghị, ọ gaghị abụ n’ihi obi ọjọọ, ọchịchọ ọjọọ na ọchịchọ nke ibelata ụlọ ọrụ nke National Assembly ma ọ bụ onye ọ bụla so na ya..
Akụkọ a dina akwụkwọ nke ode akwọkwọ gọọmenti Steetia bụ, Babale Umar….
N’ebe ngwụcha ọnwa Febụwarị 2022., onyeisiala Muhammadu Buhari mechara binye aka n’iwu ntuliaka ọhụrụ na Naịjirịa akpọrọ ‘Electoral Act Amendment Bill 2021’ nke ndị ụlọomeiwu jịkọrọ aka ọnụ wetere ya..
Nke a bụ maka na ọtụtụ ụlọ nọkọchara ọnụ na mpaghara ebe ahụ, ọzọkwa bụ na ọtụtụ ndị mmadụ nke ngwaahịa ndị mmadụ nọkwa n’ime ha..
Ka aga esi gba asompi mbauwa-Qatar 2022.
Oto UEFA nọrọ n’ụbọchi ụka si ka emechigodu ama egwuriegwu ndi Atletico Madrid’s Wanda Metropolitano Stadium maka asọmpi Champions League quarter-final agba nke abụọ ya hana ndi egwu Manchester City na ụbọchi Wednesde maka akparam….
15 Nasiru Abdulkadir – Senior Special Assistant (Mbipụta Mgbasa Ozi).
Nwada Ukoamaka Maluze malitere inwe mmasị n’ọrụ ịrụzị na nhazị ụgbọala nke Bekee na-akpọ ọrụ ‘mechanic’ mgbe ọ dị naanị afọ 15..
Ọrụ ahụ ga-abụ “ihe egwu.” Nne ya nwụrụ anwụ bụ onye a ma ama na nkwanye ùgwù nke ukwuu, mana ọ hapụrụ ezinụlọ eze nke hụrụ ka e mebiri aha ọma na mmekọrịta ya, gụnyere ebubo ịkpa ókè agbụrụ megide ndị isi Buckingham Palace..
ASUU adọtiala abuba-ọrụ ọnwa atọ.
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ihe mberede na-enye ihe oriri nyere Steeti Kwara ihe onyinye ..
Lee ntuziaka site n’ụbọchị ruo n’ụbọchị maka akwamozu Ezenwaanyị.
Ọnọdu akụlụba mba Russia dina aka ndi ngo di pacenti 8.8% n’afọ 2022, dika onye minista n’ahụ maka ọnọdu akụlụba si kwuo..
Ha mere ka amata na ndia….
Ntụliaka Afọ 2023: Otu Ndọrọndọrọ Ọchịchị Ekwela Nkwa Inye Ezi Gburugburu Azụmaahịa..
“anyị na-atụ egwu na oke ndị nwere mmasị na-anwa ịchịkọ eziokwu na ime ka ọha na eze megide ụlọ akụ.”.
Ndị ọrụ nchekwa NSCDC nwụchiri mmadụ isii na-enyo enyo na Sokoto steeti.
Gọọmenti Kwara steeti enyela nde naira 150 maka ọrụ mmiri..
BREAKING- Sen Ibrahim Shekarau joins NNPP. Details later.”.
Joint Admissions and Matriculation Board JAMB ewepụtala abalị iri abụọ na anọ nke ọnwa Juun maka nzụkọ atumatu 2023….
Bitrus Kozah dere ya na Bekee.
O mepụtara ejije mbụ ya oge ọ dị afọ 16.
“A họpụtara Habiba Anana Shekarau ka ọ bụrụ onye isi ọrụ ọhụrụ. Habiba, onye bụ odeakwụkwọ na-adịgide adịgide nke ugbu a, Ministry for Local Government Affairs nwere ihe karịrị afọ iri atọ na ọrụ obodo Kaduna..
Onyeisi ụlọọrụ a bụ Brig. Gen Mohamed Buba Marwa gwara ndị ntaakụkọ na ọ bụ ebe ndị a ka na-esipụta ha ma kesaa na mpaghara dị iche iche na Naịjirịa..
Dị ka ya si kwuo, ndị na-ahapụ obodo abụghị nanị ndị ogbenye ma ndị etiti nwere nkà / ndị ọrụ gụnyere Bankers, Lecturers, Health Care practitioners, Dọkịta, Nọọsụ na ndị ọrụ a zụrụ azụ, bụ ndị a zụrụ azụ na Nigeria..
Ndị Gọvanọ steeti iri atọ na isii na Naịjirịa akpọọla Gọvanọ nke Central Bank of Nigeria, CBN, Mazi. Godwin Emiefele, maka mkparịta ụka mebere ụbọchị Tọzdee maka okwu metụtara akwụkwọ nde naira ọhụrụ nke nnukwu ụlọ akụ webatara.….
” Mmadụ iri na otu bụ ndị enyere akwụkwọ ịdọ aka na ntị ebe otu onye bụ onye enyere ezụmike nke n’erughị eru”.
Ghana chọrọ ezi nchekwa maka ndi nkusu.
Nigerian Heart Foundation (NHF) akpọọla oku ka ha gbakọọ mbọ iji lebara anya ma belata oke ọbara mgbali elu na Naijiria.Echetara make a.
Compulsory Treatment and Care for Victims of Gunshots Act 2017.
NNENNA OKORO DERE YA NABEKEE..
N’ikpe ya, Ọkaikpe Ashom kwuru na “mmetụta nke ihe ndị gbara akwụkwọ ahụ kwuru bụ na a wepụrụ akwụkwọ mkpesa ahụ. Ndị zara ajụjụ ahụ etinyela akwụkwọ nkwuputa nke enweghị mgbagha ma ha ajụghị..
Ọ na-ekwukwa… “na akụkọ na nso nso a sitere na ụlọ ọrụ ntuli aka Africa na-egosi na 69% nke ndị na-eto eto ga-.
“Ọrụ ahụ maara nke atụmatụ iji ụmụ akwụkwọ, ndị nkuzi mahadum na-egbu egbu, ndị ọrụ ọrụ, ndị iwe iwe na ndị otu dị iche iche na-erigbu ọnọdụ ike zuru ụwa ọnụ iji mee mkpesa dị ka ENDSARS. Nke a bụ n’agbanyeghị mbọ gọọmentị na-aga n’ihu iji dozie nsogbu ahụ..
Onye isi ndị ọrụ nchekwa duru ndị isi ọrụ na ndị isi nke ụlọ ọrụ nchekwa ndị ọzọ banye n’oche ọchịchị n’ihe dị ka elekere 10:30 GMT maka nzukọ nchekwa..
Hon Anohu rịọkwara ndị na-abata na ọgbakọ nke iri ka ha kpachara anya ma kpachara anya n’ịhọpụta onye isi ha ma ghara ịbụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị aghụghọ na mgbasa ozi nghọgbu..
“Ọ bụkwa onye ọsụ ụzọ Zonal Director, NBTI South East na ọ kwadoro nguzobe nke ọtụtụ ụlọ ọrụ ntinye aka na teknụzụ na ụlọ akwụkwọ dị elu na mba ahụ.”.
Bola Ahmed Tinubu awụchiela n’ogige ntuliaka nke Shoprite dị n’Ikeja, Legos steeti bụ ebe ọ ga-atụ vootu nke ya taa.Tinubu bụ onye ji ọkọlọtọ APC azọ ọkwa onyeisiala Naijiria so n’ime ndị welitere isi n’ọsọ ọkwa onyeisiala nke afọ a..
Ọ bụ kpọmkwem afọ iri atọ taa ka ndị Naijiria gara ntuliaka iji were ikike na-enweghị ike ịhọpụta onye isi ala ha chọrọ ka o duga mgbanwe site n’ọchịchị aka ike ndị agha gaa na ọchịchị na-anọchite anya ndị mmadụ..
Na okwu obinyere aka bụ onye enyemaka pụrụ iche na mgbasa ozi nye onye minsta steeti na Budget and National Planning bu Sufuyan Ojeifo kowara Mazi Semiu Adeniran dika onye mara nke ekwe kuru na Demography and Social Statistics..
O kwuru, sị: “Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ na ụlọ, Babatunde Fashola gosipụtara akwụkwọ ndetu abụọ, nke ha abụọ kwadoro. Nke mbụ bụ maka nlegharị anya ngụkọta ọnụ ego nke onyinye nkwekọrịta maka ndozigharị okporo ụzọ Yola-Hong-Mubi dị na Adamawa steeti maka nchikota N29,826, 708,000, yana oge ọzọ nke ọnwa 24 ga-agwụ. . A ga-akwado ya site na nkekọ Sukuk. ”.
o kwuru. Usoro iwu Onye isi ala ahụ kwuru na APC gbasoro usoro iwu maka usoro ntuli aka niile, na-ahọpụta onye isi oche pati, Sen. Abdullahi Adamu, onye jerela ozi dị ka Gọvanọ nke abụọ na steeti Nasarawa, na onye omebe iwu na Senate, nwere ahụmahụ nke ga-eme ka ọ bụrụ onye isi oche. chebe uru ntuli aka na mkpa nke otu. “Ndị Naijiria tụkwasịrị anyị obi n’ihi na anyị na-ekwu ihe anyị na-ekwu ma na-ekwu ihe anyị bu n’obi. Anyị anọgidewo na-atụkwasị obi. Anyị gwara ndị Naijiria na anyị ga-arụrụ ha ọrụ, na anyị emeela ike anyị niile na agụmakwụkwọ na ụlọ ọrụ ahụike, ndị Naijiria na-enwekwa ekele maka mbọ anyị, ” ka o kwuru. Na-emewanye ọchịchị onye kwuo uche ya N’ihe gbasara ọdịbendị ọchịchị onye kwuo uche ya na mmụba n’etiti ndị Naijiria, Onyeisi ahụ kwuru na mgbasa ozi na-ekere òkè dị ukwuu n’ịkwado ndị mmadụ ozi gbasara ikike ha, na inye ohere maka ndị na-eme ntuli aka iji maa ndị isi aka na nkwa na ndekọ. Ọ sịrị.
“Mgbasa ozi na-eme nke ọma n’ịmepụta mmata na ime ka mkparịta ụka dị mma. Ị nwere ike ịnụ ajụjụ ndị siri ike maka ndị isi n’oge a na-agba ajụjụ ọnụ na TV, redio na nyiwe ndị ọzọ, ndị nta akụkọ na-achọkwa azịza mgbe niile, ” Ndị ezi na ụlọ onyeisiala Buhari na ndị enyemaka tụkwara vootu na Ward..
Ọ bụrụ na e nwere ụdị ‘portal’ ahụ, onye na-amachaghị etu e si eji ịntaneetị eme ihe ga-enwe nnukwu nhịahụ ịchọta ya..
SOLUDO-APGA obi sie unu ike maka unu ga-enwe otu vootu..
Ụlọ akwụkwọ ihe nkiri Africa na-agbatị ụbọchị maka ntinye ihe nkiri..
Ihe el-Rufai kwuru banyere nsogbu ego ọhụrụ.
Ndi ọrụ mekwara ka amata otu onye bụ onye nwụrụ na ọria gba gburu gburu ala anyi..
Ogbonnia Okereke – Onyeisi otu ọtawaike n’ịzacha na mkpochasị Aba na Umuahia.
UAE kwadoro nkwado $ 1 ijeri maka Pakistan..
Ọ na ejikwa ọdụ na obejiri n’aka abụọ..
Otu onye akaebe kwuru na ndị omekome a bịara, gbalie egbe elu ma merụọ mmadụ atọ ahụ n’ebe ahụ..
Ndị otu Afenifere ọzọ kpọrọ onwe ha Afenifere Renewal Group sị na Pa Adebanjo na-ekwu uche obi ya..
Ihe ada Mbaise a na-eme na-atụ ndị mmadụ n’anya nke na ọtụtụ na-ahụ ya dịka ụgbala enweghị oyiri..
Ọtụtụ ndị ama ama anwụọla, ebe ụfọdụ ndị ọzọ gunyere onye otiegwu ụka na-ewu ewu nwụrụ na nso nso a site n'ọrịa akịrị..
Taremi bịara sata otu goolu mgbe a malitere ọkara nke abụọ (o mechara jiri penariti tụkasị goolu nke abụọ naanị tịnkọm tịnkọm ole tupu e gbuchie bọọlụ), Marcus Rashford nyere otu ebe Jack Grealish mezuru goolu nke isii nke England..
Mana Onyeisiala Muhammadu Buhari na nzukọ ya na ndị Gọvanọ nwere sị na.
Federal Capital Territory Hospitals Management Board (Establishment) Act 2019.
Ndị uwe ojii Naijiria na-ahụ maka inyefe ngwa agha dị 3,980 dị iche iche n’aka National Center for Control of Small Arms and Light Weapon (NCCSALW)..
Nke a dị na nkwupụta e wepụtara na Tọzdee na Akure, site n’aka onye enyemaka pụrụ iche na mgbasa ozi na mgbasa ozi nye Minista, Mazi. Ebenezer Adeniya..
Mana Inec na-akọwa na ọ BVAS ndị ahụ ka ha kwesịrị iji mee ntuliaka ọkwa gọvanọ na ndị ụlọ omeiwu steeti dị icheiche n’ụbọchị Satọde na-abịanụ bụ abali iri na otunke onwa Maachị..
Onyeisiala Muhammadu Buhari akpọọla ya ihe na-awụ akpaata oyi n’ahụ, nloghachi mwakpo ndị na-eyi ọha egwu na igbu ọchụ nke ọtụtụ mkpụrụ obi aka ha dị ọcha na mpaghara ọchịchị Zangon Kataf na steeti Kaduna..
Gọvanọ Cross River kwuru na dịka steeti hụrụ udo n’anya, gọọmentị na-agba mbọ iji chekwaa ụmụ amaala ya ma kwalite nnyocha ime oke ọhịa nile dị na gburugburu ya, bụ nke jezuru okpuru ọchịchị dị asatọ na steeti ahụ..
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke Labour Party (LP), Mazị Peter Obi, ekwuola na ya ga-emepe nnukwu akụ nke Northern Nigeria ma ọ bụrụ na a họpụta ya onye isi ala Naijiria na-esote na 2023. O kwupụtara na Mọnde na nnọkọ mmekọrịta nke ndị na-azọ ọkwa onyeisiala 2023 nke Arewa Joint Committee haziri na Kaduna. “Anyị chọrọ iweta ọchịchị mgbanwe. Akụ kacha ukwuu nke Naijiria dị na ugwu, akụ kacha ukwuu nke Nigeria bụ nnukwu ala a na-akọghị n’ebe ugwu mana ndị ohi ewerela ala a. Anyị ga-emepe Nigeria. ” Obi kwere nkwa ma ọ bụrụ na a họpụta ya, na ya ga-eme ka Naijiria dịghachi ndụ, n’ihi na ụlọ akụ niile ga-abụ ndị nwe oke na Bank of Agriculture, ebe ndị ọrụ ugbo nwere ike ịnweta ego mgbazinye. Ọ gara n’ihu mesie ụmụ amaala obi ike na ikpochapụ ịda ogbenye na Nigeria, na-ekwu na ọnụ ọgụgụ mpụ nke mba ahụ na-ebelata mgbe a napụtara ndị mmadụ na ịda ogbenye. Gọvanọ mbụ ahụ kọwara na ndoro-ndoro ya bụ maka Naijiria ọhụrụ, ma kwuo na ọ chọrọ ka ndị Naijiria jiri obodo ha na-anya isi. Obi kwuru na ya ga-alụso nrụrụ aka kwụsị, na-ekwusi ike na ịlụ ọgụ nrụrụ aka dị mfe mgbe mmadụ anaghị ezu ohi. “Ihe gara aga anyị agaala. Anyị ga-eche ihu n’ọdịnihu. Ịlụso nrụrụ aka ọgụ dị mfe mgbe mmadụ na-adịghị ezu ohi. A na-ezu ohi ego anyị, ego enyemaka bụ mpụ ahaziri ahazi. “Achọrọ m inye ndị Naijiria olileanya. Mụ na onye m na-agba ọsọ ga-abụ onye isi, ha agaghị ahụ anyị chọrọ. Anyị nwere ike anụ ahụ. M ga-esoro onye ọ bụla na-eme ihe ike kparịta ụka n’ihi na ọ ga-eme ka anyị bụrụ Nigeria ka mma na ịdị n’otu.” Obi kwekwara nkwa na ya ga-etinyekwu ego n’ebe ụmụ nwanyị nọ, na-ekwusi ike na ụmụ nwanyị na-agbasi mbọ ike ma na-agbasi mbọ ike. Ya mere, ọ gbara ndị Naijiria ume ka ha votu maka àgwà na ikike ha nwere ike ịtụkwasị obi. O kwuru na ọ bụ naanị ya ka a ga-atụkwasị obi..
Gọọmenti Naịjirịa enyela mahadum ọhụrụ iri atọ na asaa akwụkwọ ikike ịrụ ọrụ n'akụkụ dị iche iche nke mba ahụ. Mịnịsta na-ahụ maka agụmakwụkwọ bụ Adamu Adamu, bụ onye kwupụtara….
idenye aha ya na ndi aga akpoghachi azu..
2 Sani Liman – Onye isi ndị ọrụ.
Kedụ ụdị nri ga-enye aka wulite ụbụrụ nwata?.
parents – nne na nna.
Ụlọ ọgbakọ omebe iwu Rivers steeti akwadola nhọpụta ndị kọmishọna anọ nke Gọvanọ Siminialayi Fubara zigara ha aha ha maka nyocha..
Onyeisiala Muhammadu Buhari anabatala ndị ndọrọndọrọ ọchịchị onye isi oche nke All Progressives Congress (APC) n’ụlọụka steeti dị na Abuja, isi obodo Naijiria..
“N’aha ndị NFF Board na ndị izugbe nke ndị na-ahụ maka egwuregwu bọọlụ Naijiria, ana m ekele Rivers United maka ọpụpụ ha nwere ezi uche, ana m arịọkwa ha ka ha nwee ọganihu na ọkwa otu. Ha mere nke ọma ịkwado ọkọlọtọ Naijiria na asọmpi,”.
Chukwunonye Irouno kwesịrị ịbụ onye ‘MC’ n’ọgbakọ achụmnta vootu nke ndị ‘Labour Pati nwere n’Owere, Steeti Imo n’ụbọchị Tuzde, mana n’abalị ụbọchị Mọnde ka ọ nwụrụ na mberede..
Ụmụ okorobịa niile ndị e boro ebubo a bụchakwa ụmụ akwụkwọ na Mahdau Ilorin..
O kwupụtara na iwu a na-ewu abụghị atụmatụ gọọmentị kama na ọ bụ ihe ụfọdụ ndị nkiti wetaara ụlọomeiwu ha..
Tochukwu Ifejika, Awka dere ya na bekee..
Ihe ndị a gụnyere inwe ndị Igala n’Ọwụwa Anyanwụ (migration), ọkwa Ọkpara n’Igbo nakwa n’Igala, ọkwa ‘Agaba idu’, Egwu Afia’, okwu Igbo asụsụ, mmemme omenala (preharvest season), uchu ero, alụsị (Spiritual worship), inye na ịwa ọjị, ejiji: ịma akwa abụọ na ike agwa n’olu, ikpu okpu uhie dgz….
Ya bụ mmemme ụbọchị ndị ọrụ e kwesịburu ime n’ụbọchị Mọnde bịara bụrụ n’ụbọchị Tuzde na steeti ahụ maka nchekwa ndụ na akụnụba ndị Enugwu..
Onye minista gosiri ihe onynyo nnabata ya na tweeter.
Onyeisiala mba Yukren bụ Volodymyr Zelensky nabatara mkpebi..
N’ihi ihere na nkocha, Obinna anaghi aputa ezi otutu onwa iji.
Dị ka akụkụ nke mmemme iji mee emume ụbọchị njem nlegharị anya ụwa nke 2022, akwadola ndị na-eme ihe omume na mmemme iwu nke gụnyere ọtụtụ egwu ọdịnala, ntụgharị nke egwu ọdịnala na ihe nkiri ogbo..
Ka ezinaụlọ n’etolite, Obinna n’achọzi ọrụ n’ike n’ike iji leta ezinaụlọ ya. Ọ bụ.
Ka ntuli aka ahụ mechara, onye isi ala na-ekwupụta nkwenye na ndị Osun ekwupụtala uche ha site na ntuli aka, na uche ndị mmadụ ga-adị mkpa mgbe niile ma bụrụ ndị a na-asọpụrụ na ọchịchị onye kwuo uche ya..
Onye isi ala kpere ekpere..
Ebe a na-ahụ maka ọgwụgwọ ọrịa kansa n’ ụwa niile akpọrọ ASI Ukpo Comprehensive Cancer Centre emepela na Calabar, isi obodo Steeti Cross River , South-south Nigeria..
O kwuru na ebumnuche ha bụ “ịmepụta ndị na-akwụ ụgwọ ego n’ọkwa ụwa, na-achịkwa ma na-aga n’ihu na-akwalite ikike ọrụ aka ha maka ọdịmma ọha.” mgbe ọ na-akpọku ndị otu onye isi ọhụrụ ka ha gbasie mbọ ike ka ha mee ka oge ha bụrụ ebe ntụaka..
O kwuru na, akụrụngwa ezughi oke n’ulọọgwụ ndị nwere mmetụta ọjọọ n’ọrụ ha..
N’eziokwu, ọ n’arụ ọrụ ụbọchi niile, abali asaa nke otu izu, n’eri obere nri ,.
Ụlọikpe Ukwu Yigharịrị Ikpe Mgbanwe Naira Ruo Febụwarị 22.
Ogorchukwu, onye gbara afọ iri atọ na itolu ma nwee ọrụsị na-ere ahịa ya na Civitanova March bụ obobo dị n’ikpere mmiri oge nwoke tigburu ya bagidere ya napụ ya igwe o ji aga ije were kụwa ya ihe..
Dkta Maduka si kwuo, Ọbara mgbaliego nwere ike ịkpọnwụ akụkụ ahụ mmadụ n’ihi na ọbara anaghị agazi n’ụbụrụ ya dịka o kwesịrị.maọbụ mee ka mmadụ ghara ịhụzị ụzọ..
Akụ na ụba Britain na-agbasi mbọ ike n’okpuru nsogbu nke nnukwu ihe egwu abụọ n’ụdị ọnụ ahịa iri oke elu.
Ozuzu a bu nke ulo ora haziri iji mee ka ndi oru new ike imatacha etu ha ga esi ruo oru chere ha n’ihu bu 2023 Censusu..
Gennady Gatilov, onye nnọchi anya Russia na United Nations, kwuru na Russia dị njikere ịjụ imeghari nkwekọrịta ahụ n’ọnwa na-abịa ma anabataghị ihe ọ chọrọ..
dịka isiokwu ya. Naijiria na mba ise ndị ọzọ dị n’Afrịka na-esonye ma a na-atụ anya na onyeisiala Buhari ga-ekwupụta okwu Naijiria na mmemme ahụ..
11 Hafsah Aminu Ashiru – Odeakwụkwọ nzuzo nke osote Gọvanọ.
N'ikpeazụ bụ ova!!!! 🌍 AFRICA - anyị na-ebuli elu! 🙌🏾 Onye….
A na-akpọ Fraịde ọma “ezigbo” n’ihi mkpa okpukpere chi nke ụbọchị ahụ maka Ndị Kraịst, ndị kwenyere na ọnwụ Jizọs n’obe bụ àjà kacha mma maka mmehie mmadụ..
Ọ dịkwa mkpa ịkwuturu ndị ọrụ sayensi na-ahụ maka etu nrị si arụ ọrụ n’ime ahụ ndị mmadụ bụ ndị a na-akpọ ndị ‘Dietitian’ na Bekee..
E bola aka chịburu mba Amerịka bụ Donald Trump ebubo ọzọ gbasara etu o si jie akwụkwọ nzuzo ụfọdụ gbasara gọọmentị Amerịka dịka ọ rịtuchara n'ọchịchị..
Obi, LP Ga-agbagha Mpụtara Ntuliaka Na Steeti Iri Na Asatọ.
Ulo oru National Drug Law Enforcement Agency (NDLEA),nọrọ n’abali asaa nke ọnwa March kpụpu Mazi Kyari, Sunday Ubua, onye assistant commissiona ndi ndi uwe ojii, Bawa James, onye assistant superintendent ndi uwe ojii, inspector Simon Agirgba na Inspector John Nuhu,nakwa mmadu abụọ ọzọ ụlọ ikpe..
N’ozi iji mee emume ahụ pụrụ iche, Onye isi ala ahụ kwuru na Queen Elizabeth kpara ọtụtụ ihe dị mkpa gụnyere eziokwu nke ịbụ onye kacha nta n’ocheeze, jiri ntụkwasị obi na amara na-arụ ọrụ ya na ugbu a, onye jerela ozi kacha ogologo oge. . Onye isi ala na-ekwupụta mmasị ya maka Queen dị ka onye ndu na-eguzosi ike n’ihe, onye obodo na ọmịiko nke rụrụ ọrụ maka ndị mmadụ, ọ bụghị dị ka onye ọchịchị kama dịka enyi na onye obodo.
Onyeisi ahụ kwukwara.Onye ndu Naijiria, bụ onye meghere ụlọ ọrụ Armed Forces Officers Mess ọhụrụ, bụ nke jere ozi dị ka ebe a na-eme ememe Tuesday, kpere ekpere maka ezumike nke mkpụrụ obi nke ndị isi na ndị agha nke ndị agha, ndị tụfuru ndụ ha n’ijere mba ahụ ozi.Ndị bịara na mmemme ahụ bụ odeakwụkwọ Gọọmenti nke Federation, Boss Mustapha, Onye isi ndị ọrụ na President, Prof. Ibrahim Gambari, yana onye isi ndị ọrụ nchekwa, Gen. Lucky Irabor na ndị ọrụ ọrụ..
Gọvanọ Alex Otti nke Abia akwadola nhọpụta Mazi Aloysius Okezie dịka onye isi nchịkwa, Abia State College of Health….
tinye akwukwo n’onwa May afo 2018 ilaghachi ala Nigeria..
Okeọnụ ngwaahịa bụ ihe chere onyeisiala mba UK ọhụrụ n’ihu.
Onye isi ala Buhari mere mkpesa ahụ na Thursday, na Abuja na mmeghe nke ụbọchị abụọ nchịkwa nke Ministry of Niger Delta Affairs haziri na Ụlọ oriri na ọṅụṅụ nke President Villa, Abuja..
Achọpụtala onye odeakwụkwọ ukwu NATO Jens Stoltenberg nwere shingles, yabụ na ọ ga-enwe mkparịta ụka akwadoro na Germany na Romania naanị n'ebe dị anya, onye ọrụ NATO kwuru na Tọzdee..
Onye eze Nasarawa steeti anwụọla..
N'ozi gọọmentị wepụtara, ha sị na nke a na-eme n'ụfọdụ obodo ndị dị n'okpuruọchịchị Ihiala, Nnewi South….
Kizz Daniel’s ‘Buga’ nwetara nlele YouTube..
Onye isi oche nke Abuja Chamber of Commerce, Mr Al-Mujtaba Abubakar, etoola onye isi oche nke Dangote Refinery, Alhaji Aliko Dangote maka itinye ego na mmepe nke nnukwu ụlọ ọrụ na Africa. Abubakar na nkwupụta kwuru, ACCI ghọtara mkpa itinye ego a n’ịmepụta ọrụ ọhụrụ, ịkwalite akụ na ụba Nigeria, na ịkwalite ụlọ ọrụ mmanụ na gas nke obodo. Ọ rụtụrụ aka na ntinye ego a na-atụ anya na ọ ga-adọta isi obodo mba ofesi wee belata nke ukwuu ndabere Nigeria na mbubata mmanụ. Onye isi ACCI toro n’ọhụụ Dangote na ntinye aka n’ịgbanwe akụ na ụba Nigeria na-agbakwụnye na ntinye ego a bụ ihe na-agbanwe egwuregwu maka mpaghara mmanụ na gas nke Nigeria na ihe akaebe nke mkpebi Dangote iji mepụta uru na-adịgide adịgide maka Nigeria na Africa. Abubakar kwuru na Chamber na-eme mmemme pụtara ìhè ma na-agba ndị ọchụnta ego ndị ọzọ ume ka ha gbasoo ụzọ ya n’itinye ego na Naijiria. Ụlọ nrụpụta Dangote, nke dị na Lekki Free Trade Zone na Legọs steeti, ga-agbanwegharị ụlọ ọrụ mmanụ na gas nke Naijiria. Ụlọ ọrụ nnụcha a, nke ga-enwe ike nchacha barel 650,000 kwa ụbọchị, ọ bụghị naanị na ọ ga-emepụta mmanụ ụgbọala na mmanụ dizel dị elu, kamakwa petrochemicals na mmanụ ụgbọ elu. A na-atụkwa anya na ụlọ ọrụ Dangote refinery ga-enye ohere maka mmepe nkà na ụzụ na ụlọ ọrụ mmepụta ihe, na ịkwalite ọdịnaya mpaghara na ụlọ ọrụ mmanụ na gas..
Ekele ọma erutela Eze Charles nke atọ nke Britain n’ụbọchị echiri ya eze..
Ozugbo a gụpụtara iwu ahụ maka nkwekọrịta n’ụlọ nke Sineti, Sinetọ Gabriel Suswan welitere Order 85 nke Iwu Sineti nke na-enye ndị Sineti ga-enwe nkọwa zuru ezu nke ndokwa nke iwu ọ bụla na-abịa maka nkwekọrịta..
Dibia bụ ndị ogbugbo omimi dị n’etiti ụwa mmadụ na ụwa mmụọ ma na-eme ihe dị ka ndị na-agwọ ọrịa, ndị odeakwụkwọ, ndị nkuzi, ndị na-agba afa na ndị ndụmọdụ ndị mmadụ n’ime obodo. A na-akpọkarị ha n’ụlọ arụsị nke otu nnukwu chi obodo..
“Nke bụ eziokwu bụ na ọ bụrụ na ahụghị mmanụ ụgbọala, ọ ga-emetụta atụmatụ anyị nwere maka ụbọchị ahụ.”.
Ọbịbịa ya na-abịa mgbe ndị òtù G7 dọrọ aka ná ntị na mba ndị na-anwa iji ahia dị ka ngwá agha ga-eche “nsonaazụ,” na-ezigara China mgbama siri ike maka omume Washington ogologo oge kwuru na ọ bụ mmegbu akụ na ụba..
Ọ kwughachiri na ndị ọrụ ahụ ga-aga n’ihu na-arụ ọrụ ha nke ọma iji hụ na udo na kwụsie ike na obodo ahụ..
“Taa ka m kwesịrị ịmalite njem nkwado maka ndị ‘Labour Party’ na-azọ ọkwa Gọvanọ na oche omeiwu na steeti dị icheiche. Njem a kwesịrị ibuga m Nasarawa, Legọs, Enugu, Abia, Delta, Edo, Rivers, Plateau, na Borno Steeti,”.
Okoroemegha kwara ndi ntaakuko nkea na Abakaliki isi obodo Steeti a,nan di oru nchekwa amalitela isimi n’ala iji choputa ndi kpara akwa ojooa..
Ọ sị na akụkọ ọnwụ Osinachi kaara ịgafe etu ahụ ma ọ bụghị na kepu kepu banyere mmekpahụ site n'aka di ya bịara pụtara ihe..
Bola Tinubu: Katọrọ Mwakpo A Wakporo Ndị Ọrụ Nnọchi Anya Mba Amerịka..
Aka chịrị steeti Osun n’oge gara aga bụ Adegboyega Oyetola ekelela Senator George Akume na Hon. Femi Gbajabiamila na nhọpụta ha dị ka odeakwụkwọ Gọọmenti Federation (SGF) na onyeisi ndị ọrụ, nke Onyeisiala Bola Ahmed Tinubu n’otu n’otu..
NMA na-ekpekwa ekpere maka osote onye isi ala, Prof. Yemi Osinbajo ka ogbakee ngwa ngwa ma nweta ahụike..
Etu AI ga-esi metụta gị n’ụlọọrụ gị n’afọ a..
Ka Naijiria na-eme ncheta ụbọchị ọchịchị onye kwuo uche ya nke iri abụọ na atọ, onyeisiala Muhammadu Buhari kwuru na ụmụ amaala obodo ahụ agaghị echefu ihe ndị dike obodo ahụ chụrụ..
Anyị ga-emechi ụlọakwụkwọ, ụlọahịa ọbụla rubere isi n’iwu ‘sit-at-home’ – Peter Mbah.
“Ọ bụ ezie na Naijiria na Vietnam nọgidere na-enwe mmekọrịta mba na mba ogologo oge kemgbe afọ 1976, Osote Onyeisiala Osinbajo ga-abụ onye isi gọọmenti Naijiria nke abụọ na-aga mba ahụ ka Onyeisiala Olusegun Obasanjo gachara na afọ 2005..
Na ntuliaka ahụ Atiku nwere vootu 371 dịka onye meriri, ebe Wike na Bukola Saraki nwetara vootu 237 na 70 n’otu n’otu..
Onye ode akwụkwọ ozi na-adịgide adịgide nke Mịnịstrị na-ahụ maka mba ofesi, Ambassador Adamu Lamuwa nabatara ndị nnọchiteanya sitere na alaeze Netherlands bụ ndị nọ na mba ahụ iji kwalite ụzọ ha ga-esi mekwuo nkwekọrịta nke mba abụọ ahụ..
Elizabeth Christopher, Abuja ,depụtara ya na Bekee..
Bola Ahmed Tinubu awụchiela n’ogige ntuliaka nke Shoprite dị n'Ikeja, Legos steeti bụ ebe ọ ga-atụ vootu nke ya taa.Tinubu bụ onye ji ọkọlọtọ APC azọ ọkwa onyeisiala Naijiria so n’ime ndị welitere isi n’ọsọ ọkwa onyeisiala nke afọ a.….
Otu ọ dị, o kwusiri ike na ọ dị mkpa ịgbakọ mbọ iji nyere ụmụntakịrị Naijiria aka n’iji ike ha eme ihe na imezu nrọ ha..
Mkpebi gọọmentị Naịjiria mere ka iweghachi ụgbọ njem ụgbọ elu na Hadejia dị na Steeti Jigawa mpaghara ugwu ala Naijiria bụ maka nchekwa na mmepe akụ na ụba dị na steeti ahụ..
Gọọmenti Naijiria yigharịrị ụbọchị maka ịnakọta ihe nrite mba.
Gọọmenti Naijiria ekwela nkwa ịkwụsị ọrịa etuto enwe (Monkey pox )- Minista..
Site na ntuzi aka otu FIFA bu agaghi akwado nsogbu na udi obula na oge egwuri egwu,otu Committee n’ahu maka nsogbu noro na ubochi Monde rie ala Naijiria iwu maka inupusis dika nsogbu daputara oge ana aso mpi ntozu oke maka Qatar 2022 World Cup,bu nke hana ndi mba Ghana na ama egwuri egwu Moshood Abiola dina Abuja na abali iri abuo na itolu nke onwa Machi. Otu FIFA kpebiri na ala Naijiria ga akwu ego di njeri naira iri isii na ano (N64 million) bu ndi Nigeria Football Federation (NFF) nakwa ha ga aso out mpi na enwghi ndi ga eleta ha na ama egwuri egwu.
NLC kwadoro ndị Sineti n’ịgbatị amụma Naira ọhụrụ..
Mmadụ na onye bu ya metụta.
Nkea malitere diwa ire na abali iri abuo na ise nke onwa Novemba afo 2022..
Mmiri zoro naanị n’ụbọchị Sọnde na mpaghara São Paulo ji ugboro abụọ karịa mmiri na-ezo n’ime ọnwa abụọ na mpaghara ahụ n’oge mbụ..
Gọọmenti Ebonyi ahapụla otu n’ahu maka ndi ndọrọndọrọ ọchịchị ngagharị..
O kwuru na nhazi mpaghara nke ndị ọchịchị All Progressives Congress (APC) emeghị ka ọgbaghara a sitere na ndịda ọwụwa anyanwụ..
SUSSAN OZO DERE YA NA BEKEE..
O ji ohere ahụ gosi na obi dị ya ụtọ nye ndị nọ na Kano Municipal bụ ndị nyefere ya ọrụ ha nakwa mmadụ narị atọ na iri isii na ụlọ ndị ha na ha na-arụkọ ọrụ ike..
Nke a na-abịa dịka akụkọ na-ekwu na ndị agha Ukraine amalitela ibuso ndị agha Russia agha dị egwu iji weghachite mpaghara ha dị icheiche bụ nke ndị agha Russia napụburu ha..
Iwu iji gbochie ndị na-ahụ maka ahụike ma ọ bụ ndị na-ahụ maka eze na Naijiria zụrụ akwụkwọ ikike zuru oke ruo mgbe ha rụchara ọrụ opekempe afọ ise na mba ahụ tupu ha a gaa mba ọzọ..
10 Febrụwarị 2023: Nhọpụta mba/Mba ndị ọbịa nke kọmitii Executive CAF.
Ginger Onwusibe ji aha Labour Pati zọọ ọkwa ịnọchiteanya ndị Isiala-Ngwa North na South n’ụlọomeiwu nta ekwuola etu obi dị ya n’imeri na ntuliaka aka ahụ..
a na iji mmadu atu mgbere ahia bu oke na oru diri onyeobula..
Ọ kelere Onye isi ala maka mmechi nke Mgbakọ ahụ nke ọma ma mesie ya obi ike maka mgbasa ozi lekwasịrị anya nke na-eduga na ntuli aka izugbe 2023..
Ụwa anyị bi n’ime ya ugbua adịghị etu ọ dịbụ na mgbe gboo. N’oge gara aga, ndị mmadụ na-eji ụkwụ agagharị, na-aga ahịa, ọrụ ugbo, achụ nta, nakwa na-eme njem..
N'ime mmadụ iri anọ na atọ nọ n'ụgbọelu ahụ, mmadụ iri abuo na anọ ka azọpụtara na ndụ, dịka….
Rahila Lassa, Abuja dere ya na bekee..
Edebere ụbọchị maka ịnakọta asambodo na ihe nrite nrite maka ndị nnata ịnara ha na Tọzdee,abali mbu nke onwa Juun..
Ndị uweoji Naijiria nọ na Federal Capital Territory FCT kụchiri mwakpo a tọọrọ n'Abuja, gbapụta onye ahụ ma nwụchie otu n'ime ndị a na-enyo enyo na ha tọọrọ na ya..
“Ana m eji ohere a na-akpọku ndị ọrụ ibe m niile ka ha kwado m ka m wee kwalite ọgbakọ na otu ahụ,” ka o kwuru..
Nke a bụ atụmatụ ha chọrọ iji chekwa onwe ha dịka ha na-atụanya na mba Rọshịa nwereike ịkwụsị iresị ha gasị..
Mana mgbe onye ntaakụkọ kọrọla anyị akụkọ a,ndị uweojii kpọbara Maazị Apapa baa n’ime ụlọ, ka udọ lọghachite..
Otu Independent Petroleum Marketers Association of Nigeria (IPMAN) akatọọla ụlọ ọrụ Pipelines na Product Marketing Company (PPMC) maka ụkọ nke Premium Motor Spirit (PMS) na obodo ahụ nso nso a..
Nke a dị na nkwupụta nke enyemaka mgbasa ozi nyere Attorney General, Dr Umar Gwandu na Abuja na Fraịde, Maachị 18, 2022..
Ọmụmaatụ, onye bi na Warri maọbụ Sapele na Delta Steeti, ga-enwe nhịahụ ịga Asaba ga kwụnye ego ochie ya, ọ kachasị ụmụnwaanyị bi n’ime obodo..
Ha mere nchọpụta a taa bụ….
ngwa ngwa orutere ọzara akpọrọ Sahara Desert, ọbanye osimiri anakpọ.
Site n’akara mkpịsịaka onye ahụ nke bekee kpọrọ fingerprints.
Onye na-azọ ọkwa gọvanọ nke otu Young People's Party (YPP) kwere nkwa imepụta ọrụ na ibelata ụbịam..
ka o kwuru. Gọvanọ ahụ gbakwụnyere na ya zutere ndị isi ụlọ akụ ka ha mata ma ha nwere akwụkwọ ochie 500 na 1000 ga-ekesa, iji belata nhụjuanya ndị mmadụ na-anọkarị n’ụlọ akụ..
Temilade Openiyi, onye amara aha ya dị ka Tems, bụ onye Naijiria na-agụ egwú, onye….
Kpọmkwem, Onyeisi NAMCON bụ Dọkịnta Aliyu Waziri….
Ifeanyi Alumona bụ onyeisi ojii mbụ ritere ntụrụugo AFS.
Onyeisi otu a bụ Joe Ajaero gwara ndi ntaakuko:.
Ofo bu mkpara nke ndi ndu Igbo ahọpụtara bu – okachasi ndi ukochukwu, ndi eze, onyishi, na ufodu ndi oji – nke negosi ikike, ikike inye iwu, ndi ochichi, na/ma obu inye onye isi na ike nke chi di iche iche nyere..
Ọ dị mkpa ikwupụta ebe a na iwu iwu na-akwadoghị na-enweghị isi bụ nke a na-eji kụbie ọchịchị onye kwuo uche ya agaghịzi anabata..
Osinbajo esonyerela ndi ga azọ ọkwa onyeisiala.
Wantaregh Paul Unongo, onye bụbu ọchịọra nke Northern Elders Forum onye nọchikwara anya Amb. Yusuf Maitama Sule, Danmasanin Kano, nwụrụ na Tuzdee, abalị nke 29 ọnwa Nọvemba, 2022 na Jos, n’ihi ọrịa ogologo oge. Ọgbara afọ iri asatọ na asaa..
Ndị otu na-akpo oku ka edewe ọnu ọcha.
Gọvanọ na-apụ apụ nke steeti Abia, Okezie Ikpeazu enyefeela akwụkwọ ikike na akwụkwọ Abia Long Term Development and Budgetary Document maka 2023, nye Gọvanọ a họpụtara ahọpụta na-abata, bụ Dọkịta Alex Otti..
Nke a pụtara na Seyi Makinde zọọrọ patị ahụ ọkwa gọvanọ ga-achịkwa steeti ahụ ọzọ n’afọ anọ na-abịa abịa..
Nke a na-emekarị na ndị gbaliterela n’afọ, ndị na-eto eto, ndị buru ibu, ndị na-anọkarị na-emegharịghị ahụ, nakwa ndị si mba ndịda Asia na-enwekwa ya..
Dokubo kwuru nke a mgbe ọ gara leta Onyeisiala Bola Tinubu….
N’okwu dị njọ, “Ugbu a, Emefiele anọghị na DSS,” ọnụ na-ekwuchitere kwuru.
Otu egwuriegwu U-23 nke ala Naijiria amaliela ikwdo maka asdompi itozu oke nke iko Africa Cup of Nations,bu nke ga adi na etiti ha mba Tanzania na Ibadan taa..
Ọ dị mwute na ndị mmadụ tufuru ndụ ha n’ihi ntuliaka – Peter Obi.
Ncheta odachi ENDSARS Ihe ndị mere taa afọ abụọ gara aga.
Ihe ị kwesịrị ịma maka otu Afenifere.
Onye ndoro-ndoro ochichi onye isi ala, ka ọ na-akasi ndị mwakpo a metụtara na ezinụlọ ha obi, kwuru “Echiche nke mụ na ezinụlọ m nọnyeere ndị a tọọrọ na ezinụlọ ha ka anyị na-ekpe ekpere maka ịlaghachi n’udo.”.
N’ịzaghachi, onye enyemaka pụrụiche n’ihe gbasara nlekota, nyocha na mmanye nke minista FCT, Ikharo Attah dụrụ ndị na-ere scrap ọdụ ka ha ghara ikwe ka ndị na-anakọta ihe nọrọ n’ebe ha nọ..
Dị ka Benjamin siri kwuo, “Nzukọ a ga-ewere ọnọdụ na National Judicial Institute (NJI) dị na Abuja, ọ ga-atụle n’etiti ndị ọzọ, akara kacha nta nke nnabata a ga-etinye na nnabata niile nke ụlọ akwụkwọ praịmarị niile dị na Nigeria ga-eme”.
Ndị otu ndị Alakụba na-ahụ maka ọdịmma ndị pilgrim na Kwara steeti kwuru na ebulala ndị njem ala nsọ steeti ahụ otu….
National Information Technology Development Agency (NITDA) na-arụkọ ọrụ na Co-Creation Hub (CcHUB) iji wepụta National Technology Talent Gap Analysis Research, 2022..
A na-eme emume olo kwa afo ma abanye onwa Apreelu. O bu eze alusi obodo Ekoli na-ekwubi ubochi olo ga-ebido..
Victor Osimhen emela akụkọ ihe mere eme dịka onye Afrịka mbụ nwetara okpueze onye kacha nye goolu na Serie A.….
Ndị agha Naịjirịa na-enweta ihe karịrị ijeri naira abụọ nke mmanụ ala ezuru..
Ndị na-eme ngagharị iwe ndị Sudan na-akwado ọchịchị onye kwuo uche ya na-akwado ime emume Eprel 6 nke atọ nke ịnọdụ ala na mpụga isi ụlọ ọrụ ndị agha na Khartoum nke mechara mee ka achụpụ onye isi ala mbụ Omar al-Bashir..
MERCY CHUKWUDIEBEREDERE YA NA BEKEE..
Otu dọkịta a ma ama na soshal midia Naịjirịa bụ Nonso Egemba depụtara na websaịt ya na ọkwụrụ nwere ọtụtụ ihe na-edozi ahụ, mana o nwekwara otu akụrụngwa nke bekee na-akpọ ‘gossypol’..
a. Nsiwanye ike nke akụ na ụba anyị..
Otu ihe nkiri a kporo Naijirian Idolu dekọtara tiketi ọla edo 94 n’ime ụbọchị abụọ..
“ọchịchị ya nwere nchegbu maka mfu nke ndị ọrụ ugbo na steeti ahụ, bụ ndị enweghị ike ibuga ihe ha rụpụtara n’ahịa n’ihi ụkọ ego na-enwe.”.
EU machibidoro ọtụtụ ndị nnọchi anya na-arụ ọrụ na brussels..
Cheta na a mara onye bụbu superstar ikpe na Septemba maka ebubo itoolu ọ chere..
Kalu kwuru nke a mgbe ọ na-aza ajụjụ na Channels TV n'ụbọchị….
Ọ bụkwa Robot na-enye aka ime ọtụtụ ihe dị ka e mebere ya ka ọ nwee nghọta miri emi banyere omenala na ụkpụrụ omume Afrịka. Omeife nwere ike ịsụ asụsụ asatọ dị iche iche ma ewezuga asụsụ Bekee. Asụsụ ndị a gụnyere Yoruba, Hausa, Igbo, French, Arabic, Kiswahili, Pidgin, Wazobia na Afrikaans..
ka Mariam Dao Gabala,mere ka amata dika aguchara akwukwo eji mee ntuliaka..
Akụla ihe ọ bụla ma ọ bụ gbajie ala ọ bụla..
E nyela Mariam Katagum aha “ ihe onyinye nkwanye ugwu” site n’aka Commonwealth nke mmụta..
Saatụ Afrika nabatara Eze Belgium..
Mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu steeti ahụ na ngwụcha nzụkọ ahụ n’abalị Wenezde, onye isi otu Tinubu-Shetimma Campaign Organisation, Dele Alake kwuru na enwere mkparịta ụka siri ike na onye ọ bụla na-ekwu okwu n’otu olu gbasara mmetụta nke ọchịchị ọnụahịa ọhụrụ nke ngwaahịa mmanụ ala na Naịjirịa..
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Anambtra steeti bụ Tochukwu Ikenga kwuru na ya amaghị maka ya bụ akụkọ..
Ruo oge nhọpụta ya, Prof. Umezurike bụ nnukwu onye nkuzi na ngalaba nke Philosophy na Religion na Mahadum Ebonyi State University. ..
Onyeisioche out ndorondoro All Progressives Congress APC na Steeti Ebonyi bu, Mazi Stanley Okoro Emegha akatoola oku wakpuru ulo oru Independent National Electoral Commission INEC dina Iboko isi okpuru ochichi Izzi Local Government..
Ụlọ ikpe Osun State Election Tribunal nọ n’Osogbo, isi obodo steeti ahụ, akagbuola ntụli aka nke Gọvanọ Ademola Adeleke, nke People’s Democratic Party (PDP)..
N’ikwu okwu, Secretary Education Secretary, Sani Dahir El-katuzu, rịọrọ ndị nwe ụlọ akwụkwọ ka ha ghara ile ebubo ndị a kwụrụ maka nzere ntozu ahụ dị ka ibu na-adịghị mkpa, na-agbakwụnye na “Agụmakwụkwọ bụ mmemme mmekorita nke pụtara, agụmakwụkwọ maka mmadụ niile, nakwa ọrụ dịịrị mmadụ nile, ya mere nkwụghachi ụgwọ bụ ịhụ na ndị mmekọ abụọ ahụ na-ekere òkè nke ọma n’ọrụ ha dị iche iche n’imezu ebumnobi dị iche iche..
Orji kwukwara na gọọmentị ekwebuola ha nkwa ịkwụ ụgwọ ọnwa abụọ mgbe ha meburu abụbụọrụ nwa oge mana ha tụgharịrị azụ kwuo na “ego adịghị”..
Otu ụlọ ọrụ na-eche echiche gbasara gburugburu ebe obibi, Health of Mother Earth Foundation (HOMEF), akpọọla oku maka nchekwa nke ndị ọrụ ugbo na ala ubi na steeti Ogun..
Kansul na-ekesa ngwa ahịa Agro-chemical, nye ndị ọrụ ugbo Abuja..
“Gọọmentị Naịjirịa site n’aka ndị ọrụ ya na Libya mere ka mpụpụ ndị Naịjirịa ọzọ 112 tọrọ atọ n’isi obodo Tripoli..
Abdul Mohammed Isa dere ya na bekee..
N’emume ncheta ụbọchị mmiri ụwa nke afọ 2023, otu ndị na-abụghị ndị gọọmentị enyela ngalaba iri na abụọ, ụlọ mposi nwere mgbochi atọ, na klaasị atọ maka Junior Secondary School, Gwarinpa, ka ọ kwụsị ịsa ahụ n’èzí, na-ekwu na ọ bụ oku na-ekwu maka ya. NGO ndị ọzọ isonye na iwu obodo..
Onye isi ala Buhari anabatala ndị ọchụnta ego Spain..
A ga-arụkwa ụzọ Abuja-Kano n’oge adịghị anya.
Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission (INEC) yigharịrị nchịkọta na ọkwa ọkwa onyeisiala nke afọ 2023 n’elekere iri na otu nke ụtụtụ Mọnde,abali iri abuo na asaanke onwa Febụwarị. INEC n’ụbọchị ụka kwuputara nsonaazụ ntuliaka onye isi ala nke 2023 maka Ekiti Steeti na South-West Nigeria. Onye na-ahụ maka ịchịkọta ntuliaka onyeisiala INEC maka steeti Ekiti bụ Ọkammụta Akeem Olawale Lasisi wepụtara rịzọlt a n’ụlọọrụ nchịkọta ntuliaka onyeisiala nke afọ 2023 na International Conference Centre dị n’Abuja. O kwuru na Bola Tinubu nke All Progressives Congress (APC) nwetara vootu 210,494 nke Atiku Abubakar nke Peoples Democratic Party (PDP) nwetara vootu 89,554 sochiri ya. Peter Obi nke Labour Party (LP) nwetara vootu 11,397 ebe Rabiu Kwankwaso nke New Nigeria Peoples Party (NNPP) nwetara vootu 264. Onyeisi oche INEC bụ Mahmood Yakubu kwuru na kọmishọna na-atụ anya nsonaazụ steeti iri atọ na ise ndị ọzọ na Federal Capital Territory n’ụbọchị Mọnde..
N’otu aka ahụ, onye isi obodo, Mazị Kabiru Mashe bụ onye na-ekwuchitere ndị IDP na ime obodo Jibia kelekwara gọọmentị etiti site na NEMA maka enyemaka enyemaka..
Onyeisiala na-ekpere ha ezigbo ekpere ma n’ekwukwa na ya gana akwwado ha otu egwuregwu bọọlu ndi ọzọ..
IHE ļ KWESļRļ ļ MATA MAKA ONYE NA-ACHļ ANAMBRA UGBU A..
Onye Head of the Civil Service of the Federationbu, Folasade Yemi-Esan, kwuru nan kea gbakwariri ukwu na iwu oru Public Service Rules, 2021 Edition bu nke mere ka nkea di iree..
“Anyị na-akpọku ha ka ha buru n’uche na ndị Naijiria na-atụ anya ka ha kwupụta nnwere onwe ha na nhọpụta nke onyeisi oche Sineti na onyeisi oche nke Ụlọ Nnọchiteanya,” ‘Ologunagba kọwara..
Olu nke Warri bụ Ogiame Atuwatse III akọwaala na oge agala oge ndị ntorobia Naijiria na-eleda omenala ndị be ha anya n’ihi agụmakwụkwọ..
Dịka Dkta Okon Akiba kọwara ya, 'domestic hazards' bụ "ihe ọbụla nwereike imerụ mmadụ ahụ n'ụlọ"..
Ide mmiri juru ọtụtụ obodo na Lokoja..
Ezigbo aha Tems bụ Temilade Openiyi..
Otú ọ dị, o kwuru na nkeji 30 ahụ wepụrụ oge a ga-eji gosi ihe àmà vidio ma ọ bụ ihe àmà kọmputa ọ bụla ọzọ..
Ndị ụlọ ọrụ ahụ tokwara ndị niile nwere ụlọ ọrụ mma bụ ndị ha kwuru na ha rụrụ ọrụ dị mma n’oge ule emechachara maka ihe Jamb kọwara dịka ọrụ a rụrụ nke ọma..
Mnena Iyorkegh, Abuja dere ya na bekee..
Nkaa azụmahịa dika otu ihe e jiri mara ndi Igbo..
Enwekwara ike iri oriri ụbọchị ahụ dika aka ruru onwe nwe ya bụ Ikenga..
Kọmishọna na-ahụ maka mgbasa ozi na nkwukọrịta ozi, Dan Manjang, kwuru nke a na Jos..
Labour Party emela ka-amata ndi ga azọrọ ha ọkwa Gọvanọ na Steeti Kaduna.
” Nkea malitere na igbata akwukwo ikikere tiketi eji eme njem,nke bu nani ndi nwere akara NIN nakwa National Identity Card bun di tozuru oke iji hu na enwere ezi nchekwa,”.
Ụlọ ọrụ ndi na-emepụta akarongwa na steeti Nasarawa nwetara ego n’ime steeti ahụ..
A mara onye uwe ojii Congo ikpe ọnwụ maka igbu ọchụ..
“Ndị ntorobịa gbakọtara jide onye dịbịa ahụ n’ụbọchị Satọde”.
BONDUA, LIBERIA - UNDATED: In this 1971 Center For Disease Control handout photo, monkeypox-like lesions are shown on the arm and leg of a female child in Bondua, Liberia. The Centers for Disease Control and Prevention said June 7 the viral disease monkeypox, thought to be spread by prairie dogs, has been detected in the Americas for the first time with about 20 cases reported in Wisconsin, Illinois, and Indiana. (Photo Courtesy of the CDC/Getty Images).
Rasheed Elegbeleye,ji ọkwa dika onye Minority Leader nke ulo omiwu Ondo House of Assembly adala ntuliaka imeụlọ nke otu pati Peoples Democratic Party(PDP)..
Ha gara n’ihu kwuo na ha na-agbanwe njirimara dị n’akwụkwọ naịra kwa mgbe kwa mgbe iji gbochie ndị na-akụ nke adigboroja..
Chimaroke ekeleela Kevin Chukwu, feere PDP aka.
Ụlọ ọrụ National Hajj Commission of Nigeria, (NAHCON) enwetala ego ruru puku narị ise na iri anọ na abụọ, Riyal Saudi Riyal iri atọ na atọ, bụ ihe karịrị otu narị nde naịra asaa site n’alaeze Saudi Arabia, maka nri ogbenye. ọrụ nke ụlọ ọrụ Mutawwifs nyere maka ndị njem si Africa na mba ndị na-abụghị Arab. Mutawwifs bụ ndị ọrụ Saudi Arabian nke Hajj họpụtara, na-ahụ maka ilekọta ndị njem ala nsọ si Africa na mba ndị na-abụghị Arab. Dị ka nkwupụta sitere n’aka onye enyemaka NAHCON’s Information and Publication, Mousa Ubandawaki, mmepe a bụ n’azụ ọtụtụ akwụkwọ ozi edere na ncheta oge niile nke Commission nyere ụlọ ọrụ maka ọrụ nri adịghị mma nke enyere ndị njem ala ala Nigeria n’oge ha nọ na Mina na Arafat. Akwụkwọ ozi nke onye isi oche Board of Directors, Dr. Ahmad Bin Abbas Sindi binyere aka na ya nye onye isi oche NAHCON nke abali iri na asato nke onwa December, 2022 gụrụ: “Ntụaka na akwụkwọ ozi nke mba: NAHCON/AN43 nke ụbọchị 10/07/2022, gbasara ọrụ adịghị mma yana ka ụlọ ọrụ ahụ nọgide na-enwe mmekọrịta mba n’etiti anyị, nchikota S R542, 033 (narị ise na iri anọ- E wepụrụ puku Riyal Saudi Riyal puku abụọ na iri atọ na atọ) na ego nkwekọrịta nri Masha’ir.” A ga-echeta na ọrụ Hajj nke afọ 2022 dara ogbenye site n’ọrụ ndị Mutawwif na-emere ndị njem ala Nigeria n’oge ụbọchị ise kachasị elu nke Hajj na Mina na Arafat. N’ịzaghachi maka mmepe ahụ, onye isi oche kọmishọna ahụ, Alhaji Zikhrullah Kunle Hassan kwuru na mmepe ahụ na-atọ ụtọ n’obi, n’ihi na o gosila na ha na-agbasi mbọ ike ka Kọmishọna na-agbasi mbọ ike imezi ihe ọjọọ ndị Mutawwif na-eme ndị pilgrim Naijiria na-eme n’oge Hajj, ọkachasị n’ime obodo. nhazi nri na ogo ọrụ enyere n’oge oge..
Chuka Eze dere ya na Bekee.
N’ikwu okwu n’ajụjụ ọnụ, onye ọka iwu nye onye na-agba akwụkwọ, Albdulhakeem Mustapha SAN na nke ndị a na-azara ọnụ, Kanu Agabi SAN, kwupụtara obi ike maka mkpebi dị nro nke okwu ahụ maka ọdịmma nke ndị Naijiria..
Mwakpo ndị ‘bandit’ ga-abụ ihe ochie ma m banye n’ọchịchị – Tinubu gwara ndị….
Onyeisiala Muhammadu Buhari alọghachila Abuja ka ọ gachara nzukọ ụwa nke bio na Seoul, South Korea..
A na-akwado mmemme akụkọ ihe mere eme n’ebe a mara mma nke ọma nke a na-akpọ Eagle Square dị n’Abuja, isi obodo Naijiria..
Oloko rụrụ ọrụ dika onye gagharịrị ịhụ ka ntuliaka si aga(election observer) n’oge ntuliaka 2023.Labour Party kpọkwara Kephas Iya bụ onye ọrụ oyibo rụrụ ọrụ dịka onye ọrụngo Inec n’oge ntuliaka..
Aregbesola kpọrọ oku a na Satọde mgbe ọ na-emepe ụlọ ọgwụ steeti Rivasi..
Adigwu kwukwara na ọchịchị Gọvanọ Okowa na-edu ga-aga n’ihu na-arụ ọrụ ruo ụbọchị ikpeazụ n’ọchịchị iji wetara ndị steeti ahụ mmepe..
Azụ, akụ na mkpụrụosisi: Ha nwere abụba dị mma na-enyere ụbụrụ aka ịrụ ọrụ ọfụma..
Omomuwi Samuel derek ya na bekee..
Mụọ a bụ mụọ nwoke na ike dimkpa..
O kwuru nke a mgbe ọ na-aza ajụjụ n’ụlọọrụ ntaakụkọ Channels TV na mgbe ụbọchị Tuzde..
Nnukwu mgbaghara onye isi ala hụrụ ka a tọhapụrụ ihe dị ka otu ụzọ n’ụzọ ise nke ndị mkpọrọ nile nọ na Zimbabwe..
Royal colonel of the Royal Regiment of Scotland..
Ulo oru National Examinations Council NECO, ewepụtala 2023 National Common Entrance Examinations NCEE, bụ isi nnabata nnabata maka ụmụ akwụkwọ nke ụlọ akwụkwọ praịmarị banye Federal Unity Colleges.….
Cheta na ya bụ ntuliaka gaara adị n’abali iri abụọ na ise nke ọnwa Febrụwarị mana e bugharịrị ya n’ihi ọnwụ onye Labour Party na-azọbu ọkwa ahụ, bụ Oyibo Chukwu..
Onye isi ala Muhammadu Buhari na Tọzdee na Seoul, South Korea, gosipụtara obi ụtọ ka ọ hụrụ mbinye aka nke Memorandum of Understanding (MoU) n’etiti Nigerian National Petroleum Company (NNPC) Ltd na Daewoo Group nke South Korea maka ịrụzigharị ụlọ ọrụ ebe a na-apịcha mmanụ agbadi na Kaduna..
Ezigbo mkpagbụ na mwakpo n’ike.
Onye ọkaiwu Naijiria bụ Abubakar Malami lụrụ ada onyeisi ala Buhari..
Onyeisiala Bola Tinubu ekwela nkwa na ọchịchị ya ga-etinyekwu ego na ngalaba mmụta iji hụ na nwa Naịjirịa ọbụla,….
Onye isi ala kwuru, “Ezitere m Onye isi ala Prime Minister Narendra Modi, ndị India na ezinaụlọ nke ndị tọrọ n’ihe mberede ahụ ọmịiko na nkasi obi..
IKWE N’AKA NA IBI ỌMA..
Ọrịa a anaghị ebutekarị njirimara n’agba n’ọha ọ bụla – mana o nwereike ịkpata ihe dịka otutu (warts) n’akụkụ utu nwoke maọbụ utu nwaanyị, n’ime ọnụ maọbụ n’aka nakwa ụkwụ..
Ndị ọzọ ga-anata onyinye gụnyere Onye isi oche Senate, Ahmad Lawan.
Onye isi ụlọ omebe iwu, Femi Gbajabiamila na ndị isi ọrụ..
ugbommiri Lamalampa nke ugboro abuo ije mba Italy..
Rahila Lassa dere ya na Bekee.
N’ụbọchị ole na ole ka ọtụtụ ndị Gọvanọ APC si mpaghara Ugwu nwere nkwekọrịta ka a họpụta onye si mpaghara Ndịda..
NCDC katọrọ ozi ezighi ezi maka ọrịa etuto enwe na Naịjirịa..
Nwoke obi oma a gara n’iru nyee Obinna ndumodu ka o gbagaa.
Ozugbo emechiri ntuliaka, a gụọ vootu n'ihu mmadụ niile tụrụ vootu….
Gọvanọ ahụ mere ka a mara nke a n’ụbọchị Tọzdee na ogbako nke Nigeria Optometric Association (NOA), nke Steeti Legọọsi, haziri iji mee emume kwa afọ nke ncheta ha..
Onye isi ala Buhari na-achọ nkwado ego maka Gulf nke Guinea Commission..
Govano Soludo gara n’ihu kwuo na aga ejideriri ndi out nzuzo a aka ha dina akwa ojoo a ma kpe ha ikpe..
Nigeria Air bụ ụlọọrụ ụgbọelu nke Naịjirịa nke e hibere ịrụ ọrụ ibu ndị njem aga mpaghara dị iche iche na Naịjirịa..
Naijiria na-anabata ụmụnwaanyị ndị bụ nwunye ndi isi ala nke mba Afrịka na ọgbakọ nke iri ha nwere..
Mba a na-achọzi nzukọ ịgbasawanye ya na ndị ya ji ụgwọ imeghe ego na ịhazigharị ụgwọ ya bụ ijeri $17.3..
O kwuru na nzụkọ a bụ ka “ịtụkwasị n’elu tebụl ọrụ na ọrụ dị iche iche nke ụlọ ọrụ na ndị ọrụ dị iche iche etinyere iji nyere anyị aka ịrụ ọrụ ha n’obodo.”.
NGO na-achọ ka echekwa ndị ọrụ ugbo na ime obodo na steeti Ogun.
Ọ kọwara na inye ụmụaka ihe nrite ngwa ngwa ma ha mee nke ọma na-akpalite mmụọ ha imere ihe ọma gawa n’ihu nke a bụ atụmatụ Positive reinforcement, ebe ịnapụ ụmụaka ihe ndị ha hụrụ n’anya nke ukwu ma ha mee nke ọjọọ maọbụ mehee bụ nke a na-akpọ atụmatụ ‘Negative reineforcement’..
Ndị dọkịnta Steeti Abia ekwuola na ha ga-ebido abụbọ ọrụ n’abalị asato nke Disemba.
Okwesilieze Nwodo, bụ aka chịburu Enugwu Steeti, so na ndị isi sekpụ ntị n'ịtụ alo maka onye Igbo inwete ọkwa….
Ihe ngosi egwu nke ndị na-abụ abụ na ndị egwu Libya dọtara nnukwu igwe mmadụ na nnukwu ogige Tripoli. E nwere nnukwu ihe ngosi ndị agha n’ama obodo ahụ dịka akụkụ nke emume..
Ọ chọkwuru nkwa ndị isi na ọkwa niile, iji gbanwee akụ na ụba nke obodo..
Na mbụ, ndị ọkaiwu na-ahụ maka ntuliaka nwere ezumike ya na ndị kọmishọna na-ahụ maka ntuliaka na ndị isi ụlọ ọrụ iji nyochaa ntuli aka nke oge na-adịghị na steeti Ekiti na Osun yana ịkwado maka ntuli aka izugbe nke afọ na-abịa..
Onyeisi Centre for the Development of Regional Politics think tank na Moscow bụ, Ilya Grashchenkov kwuru na,.
Onwusibe gara n’ihu kwuo na ihe nyere ya mmeri bụ maka ọrụ ọma ọ rụụrụ ndị Isiala Ngwa North mgbe ọ na-anọchite anya ha n’ụlọomeiwu Abia steeti..
Red Cross na-enweta $350,000 iji mee ngwangwa ịgba ọgwụ mgbochi COVID-19..
Njum Onyemenam – Onyeisi ngụkọ ego.
Amb. Katagum bụ nwanyị mbụ Naijiria nwetara aha nsọpụrụ nsọpụrụ nke Commonwealth of Learning (COL) jere ozi dị ka onye otu, na-anọchite anya Naijiria na Board of Governors of Commonwealth of Learning site na 2010 – 2019 n’ọrụ ya dị ka onye nnọchianya. , Permanent Delegate of Nigeria na UNESCO, Paris, France na n’ime oge ahụ, ọ rụrụ ọrụ dị ka osote onyeisi oche nke Board of Governors site 2014 – 2019..
Ụlọ ikpe ahụ gara n’ihu kwuo na Gọọmenti etiti, CBN na ụlọ akụ azụmahịa agaghị aga n’ihu na oge njedebe ahụ ruo mgbe a ga-ekpebi ikpe gbasara okwu ahụ..
Ụlọ ọrụ Dangote shuga ga-amalite nrụpụta na steeti Nasarawa..
Mịnịsta na-ahụ maka ego, mmefu ego na atụmatụ mba Naịjirịa, Dr Oriakụ Zainab Ahmed, akọwaala amụma ịfụfụ dị ka otu n’ime ụzọ dị irè e si alụso omume rụrụ arụ ọgụ na mba ahụ. Gọọmenti Naijiria webatara amụma igbu ọchụ n’ọgụ ọ na-ebuso nrụrụ aka na Disemba afo 2016. N’ikwu okwu site n’ozi ọma n’oge ọgbakọ Zonal Day Two na ‘Whistle Blower Policy in Nigeria for the South East’, nke e mere n’Awka isi obodo Anambra Steeti, o kwuru na amụma a ga-ewusi ikike ndị Anti Graft Agencies ike ikpochapụ nrụrụ aka. Mgbe ọ na-akọwa isiokwu nke ogbako ahụ “Implementation of The Whistle Blower Policy In Nigeria: Challenges and Way Forward” dị ka ihe kwesịrị ekwesị, ọ kwughachiri na ọ dịghị ihe ga-egbochi gọọmenti imezu ọhụụ ya nke ịkwalite ịza ajụjụ, ntụkwasị obi ọha na eze na nghọta. Na mbụ, Gọvanọ steeti ahụ, Professir Charles Soludo, mgbe ọ na-ekwupụta na ogbako ahụ meghere, gbara ndị niile na-eme ihe ike ume ka ha nweta usoro iwu site n’ikpughe nrụrụ aka na ịnye ozi bara uru. Gọvanọ nke onye isi ọrụ steeti ahụ nọchitere anya ya bụ Oriakụ Theodora Igwegbe kwenye ndị na-afụ ụfụ maka nchekwa gọọmentị zuru oke dịka amụma a ga-eme n’ụzọ zuru ezu na steeti ahụ. O kwuru na eziokwu bụ isi, ma gbakwụnye na a ga-enyocharịrị ozi tupu ekpughere ọha..
Ọ mechara banye PDP ebe ọ zọtara ikike ife ọkọlọtọ ha n’ịzọ oche ụlọomeiwu ukwu n’afọ 2015..
Kọmịshọn Ekwela Nkwa Ọnụọgụgụ Mmadụ Kwesịrị Ntụkwasị Obi..
National Health System (NHS) na-enye ndụmọdụ ka a na-enwe mmegharịa ahụ dịka ịgasi ije ike, ịrị ụlọelu, na egwuregwu ndị ọzọ awa abụọ na ọkara kwa izuụka..
Ọka okwu ahụ kwuru na ụmụaka kwesịrị ime ememe maka mkpebi siri ike ha na-ahụ anya na ha ga-aga nke ọma n’enweghị nsogbu ọ bụla, dị ka ihe atụ nke ọtụtụ ọrụ ha rụzuru kemgbe mmemme ikpeazụ..
Ọ gara n’ihu kwukwaa na ndị uweojii kwesịrị ị na-akwanyere ndị nkiti ugwu dịịrị ha..
Gọọmenti etiti ebidola mgbasa ozi n'ichepụta ihe egwu dị n'iji ọgwụ mgbochi Antimicrobial Resistance (AMR) na ọgwụ ndị ọzọ metụtara eme ihe na mpaghara mpaghara anụ ụlọ.….
A ga-enwe otu ajụjụ ma ndị mmadụ kwenyere n’usoro iwu ọhụrụ ahụ, dịka ọkwa gọọmentị siri kwuo..
Ndi egwu boolu mejuputara mmadu iri ato na abuo nke onye ndu ha bu,Coach Salisu Yusuf nakwa ndi ozo ga amalite egwuriegwu na ruo mgbe aga ahoro ndi ka nma maka asompia..
Ịgba mbọ na-elebanya etu mmadụ si eri ihe nakwa ugboro ole onye ahụ na-eri kwa ụbọchị, kwa izu nakwa kwa oge..
” Mgba na mbọ gị nwere mmetụta amalitela ịmị mkpụrụ nke mmepe na-adịgide adịgide..
Na nnọkọ mkparịta ụka ya na ndị otu Labour Correspondent Association of Nigeria (LACAN), na Abuja na Tọzdee, Onye isi NLC, Ayuba Wabba kwuru na iwepụ akwụkwọ ochie n’ime oge nke Central Bank of Nigeria nyere agaghị abụ naanị ihe na-ezighị ezi. mana ọ ga-ebutekwara ndị Naijiria ụjọ na ihe mgbu a ga-ezere..
O kwuru na ihe obodo chọrọ ugbu a bụ ekpere ga-enyere ọchịchị Bola Tinubu na Gọvanọ ndị ọzọ aka ime nke ọma..
Salihu Ali deputara ya na Bekee..
Arewa Akwadola Senator Osita Izunazo..
Ndị agha napụtara ndị a tọọrọ, nwetaghachi ngwa agha na steeti Zamfara.
Truss ji ọkolọtọ Conservative zọọ ọchịchị ji vootu 57.4% merie Rishi bụ onye nwere bvootu dị 43% ..
Onye nwere ọrịa shuga o kwesịrị ịra ‘mango’?.
Onyeisiala Buhari anabatala ụbọchị iri ọzọ maka mgbanwe ego..
Mgbe anyị gbakọrọ ọnụ guzobe otu All Progressives Congress, ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ afọ 8 gara aga, ebumnuche anyị bụ National Salvation, mkpebi anyị enweghị mgbagha, mkpali anyị bụ ịhụ mba n’anya na nke ọma” – President Muhammadu Buhari na nzukọ ya na ndị òtù Progressive Governors’.
Ụlọikpe kachasị na mba Kenya ekpebiela na ntuliaka ọkwa onyeisiala nke e mere n’ọnwa Ọgọst 2022 dabara adaba..
Praim Minista mba Briten bụ Boris Johnson tokwara maka idi ike nwe ike wụsị agha uche dara na Yurope ọtụtụ afọ dịka o kwuru na ọnwụ ya wutere ya..
Ya mere, onye na-azọ ọkwa gọvanọ kpọkuru ndị niile bi na Kaduna steeti ka ha jụkwa APC na ntuliaka gọvanọ na nhọpụta ọchịchị na-abịa. Ọ kpọkukwara ndị isi ndị otu Independent National Electoral Commission (INEC) ka ha nyochaa nke ọma ma rịba ama ebe niile na-achọ imeziwanye na ntuliaka ahụ emechara ka ọ rụpụta nkwalite na ntuliaka na-abịa..
Onye isi ala Senegal Macky Sall kwuru na tweet "maka mgbu na mwute maka ọnwụ ụmụaka ọhụrụ 11 n' ihe….
“Onye na-agwọ ọrịa anụmanụ site na ọdịdị nke ọzụzụ ya nwere ihe ọmụma zuru oke nke ntụziaka maka ọgwụgwọ ọrịa ma ọ bụ ọrịa dị iche iche,”.
Onye isi ala ahụ zutere onyeisi oche nke Economic and Financial Crimes Commission (EFCC), Abdulrasheed Bawa, na Villa na Wednesde..
(Insert Obinna’s picture in Martyrs square in Tripoli).
Onye isi ala Muhammadu Buhari, onye bụ onye ọbịa pụrụ iche na mmemme ahụ, sonyeere onye isi oche nke Senate, Ahmed Lawan, Ọkà….
O chetara na e meghere ndị na-eji ụzọ n’okporo ụzọ ahụ n’oge ekeresimesi gara aga iji belata ihe isi ike ndị mmadụ na-ata kemgbe ọtụtụ afọ ugbu a..
Ọdụ ụgbọ mmiri Ondo enwetala nkwado gọọmentị etiti maka ikikere ọrụ. Onye isi ala Muhammadu Buhari nyere nkwado a na nzukọ FEC na Wednesde..
Onyeisiala Buhari kelere ụmụ Naịjirịa asatọ maka mmeri ha mere na ntuliaka na Amerịka..
O kwuru, sị, “Ọrụ ugbo bụ mmanụ ọhụrụ, anyị ga-agbakwa mbọ maka ya n’ikwekọ n’iwu mịnịstrị nyere maka ịkwalite ngalaba na-abụghị mmanụ. Naijiria bụ nke ukwuu n’ahịa ngwa ahịa zuru ụwa ọnụ, yabụ gọọmentị na-ewepụ ihe mgbochi niile na-egbochi mmepe nke ngalaba ahụ.”.
Nke a mere ka ọkaikpe Binta Nyako bugharịa ikpe ahụ ka ọ bụrụzie taa bụ Wenezde, iji nye ohere ka ndị ọkaiwu Kanu lebanye anya n’ebubo ọhụrụ ndị ahụ..
“Chee ma ọ bụrụ na e nwere onye ọrịa n’ụgbọelu ahụ, were ya na mmadụ na-aga okwu dị oke mkpa ma ọ bụ nwa akwụkwọ na-aga ule ma e mesịa mmadụ anwụọ n’ihi iwe onye ọzọ.”.
Ndi agha 232 Battalion hana ndi nta n’ime obodo wakpuru ma gbagbuo ọtụtụ ndi ISWAP/Boko Haram na mpaghara Kopre na Uku Dutse nke Steeti Borno..
Puku kwuru puku ndị mmadụ apụtala maka ịkwanyere onye bụbu Poopụ bụ Benedict XVI ugwu ikpeazụ na Vatican.
Onye isi ala Tinubu bụ onye ṅụrụ iyi nke onye ọkaikpe Naijiria bụ Justice Olukayode Ariwoola n’ụbọchị Fraịdee ka a ṅụụrụ ya n’ọrụ n’elekere 10:38 nke ụtụtụ n’Eagle Square, bụ ebe emume nraranye ahụ..
Ejike Ozonkwo bụ onye ọnụ na-eru n’okwu maka ihe gbasara tekụnụzụ ọkachasị nke AI kwuru maka etu AI ga-esi enyere ndụ mmadụ aka n’afọ 2023..
Onye isi ụlọ ọrụ NBC, nyekwara iwu ka ụlọ ọrụ steeti ya na ndị ọrụ nchekwa na-arụkọ ọrụ iji hụ na emechiri ọdụ ụgbọ mmiri ndị ahụ n’ime awa iri abụọ na anọ na-abịa..
Gọvanọ Nwifuru kọwara na mkpebi ya ịrụ ụlọ ụka bụ mmezu nke nkwa ahụ o kwere Chineke ebe ọ na-ekele ndị mụrụ ya na ezinaụlọ ya maka nkwado ha na-enye, karịsịa n’oge ọgba aghara..
N’ịnata ndị isi oche APC National Assembly na State House na Thursday, Onye isi ala chetaara ndị òtù maka ịdị nso nke ụbọchị ntuli aka nke INEC setịpụrụ, na-adụ ọdụ na ọnọdụ kwesịrị ikwekọ na ọkwa dị ukwuu nke imeri ntuli aka na inye ezigbo ọchịchị..
Ọ sị na otu n’ime ndị a bụ mpaghara ebe onye onyeisioche pati ahụ si pụta..
Keshi so ndị ‘Super Eagles’ nke Naịjirịa buo iko Afcon n’afọ 1994, ma bulikwaa ya ọzọ dịka onye nkuzi ndị ‘Super Eagles’ n’afọ 2013 oge ọ dị afọ 52 na ụbọchị iri..
Etu AI ga-esi metụta gị n'ụlọọrụ gị n'afọ a..
Obodo ọ bụla nwere usoro onye mba ọzọ….
Na GSA Grand Finale, otu ikpeazụ nke mmalite ga-enwekwa ohere igosipụta echiche okike ha n’akụkụ ụfọdụ ndị isi azụmaahịa a ma ama na ndị na-akwado gburugburu ebe obibi n’ụwa..
Ọ bụ ezie na iwu kwadoro inye akụrụ, ọ na-aghọ mpụ ma ọ bụrụ na e nwere ụgwọ ọrụ nke ego ma ọ bụ uru ihe onwunwe ọzọ..
Ntuli aka n’udo: Onye n’azọ ọkwa Gọvanọ kelere ndị ntuli aka Kaduna.
Ụlọ ọrụ NNPCỌzọkwa Group Chief Executive Officer nke Nigeria National Petroleum Company Limited, NNPC Mele Kyari mgbe ọ na-ezisa ozi ụlọ ọrụ ya na emume a wechiri 20% nha nha nha nha na Dangote Petroleum Refinery na Petrochemicals.Kyari kwuru na dịka akụkụ nke ọrụ a dị ịrịba ama, a na-ahapụ NNPC Limited ka ọ rụọ ọrụ n’ihu n’ihu na usoro kachasị mma nke mba ụwa, “n’ịghọta mkpa ọ dị ichebe gburugburu ebe obibi, anyị anabatala ịgbanwe usoro ahụike na nchekwa gburugburu ebe obibi iji hụ na ọnụọgụ abụọ na-arụ ọrụ na ya. n’ụzọ dị nchebe ma na-adigide.”.
A ga-echeta na Gọvanọ n’oge okwu mmeghe ya kwere nkwa inye ndị obodo Cross River steeti ọchịchị kacha mma, na-ekwu na ọ dịghị efunahụ anyị nnukwu ọrụ a ga-arụrịrị na ibu nke atụmanya dị elu..
Tinubu emeriela ntuliaka onyeisiala Naịjirịa 2023.
Ndị omebe iwu ahụ gwakwara Attorney General nke Federation ka ọ kwụsị ọrụ na ikpe ahụ ruo mgbe nsogbu niile metụtara okwu a ga-edozi..
Akwụkwọ iwu chọrọ iguzobe bọọdụ ezumike nka ndị uwe ojii, nke Senator Elisha Abbo, na-anọchite anya Adamawa North, kwadoro agụmagụ nke abụọ na otụtụ..
Ụlọ ọrụ Katsina State Internal RevenỤlọ Ọrụ Nchuta Ego ue Service (KIRS), mgbago ugwu Naijiria, enyela ụlọ akụ ndị ji ụgwọ ụtụ isi na ụlọ ọrụ ndị ọzọ na steeti ahụ izu abụọ ka ha weghachi ụtụ isi ha..
Treaties to Establish African Economic Community Relating to Pan African Parliament Accession and Jurisdiction Amendment Act 2016.
Onye Direkitọ-General nke NIMASA bụ, Dr Bashir Jamoh, nakwa onyeisioche/Chief Executive Officer nke NDLEA bụ, Brig. Gen. Buba Marwa (rtd.), kwuru nkea mgbe Jamoh zutere Marwa..
Lee etu okwe si gbaa na sineti: APC – 57.
PDP – 29.
LP – 6.
SDP – 2.
NNPP – 2.
YPP – 1.
APGA – 1..
Okoronkwo bụ nwaafọ Igbo ritere nturugo na ya bụ emume a na-eme kwa afọ..
Gọvanọọa kwukwara na ha nwere udo na Steeti ahụ kembge Shekau bụ onyeisi Boko Haram jiri nwụchaa..
Ebe agba nke abuo ya ga abu n’ubochi Tuuzdee na ama egwuriegwu MKO Abiola nke dina Abuja..
Ọ gwara ndị niile metụtara ka ha sonye na ụlọ ọrụ na-ahụ maka mmanụ ala n’ịkwalite ngalaba mmanụ na gaasi na Naịjirịa..
Okowor bụ Dọkịta Chinedu Okoroafor, nke NCDC nọchitere anya ya. Na Chief Palace, na Karu, Sa’karuyi nke Karu, Emmanuel Yepwi, kelere Gọọmenti etiti maka ime ihe iji mee ka mmata banyere ihe egwu dị n’iji ya eme ihe na iji ọgwụ ọjọọ eme ihe..
Etu onye ‘ngwọrọ’ si bilie gbaa ọsọ mgbe anyị na-achụ ndị ‘ara’….
Ndị a gbara akwụkwọ agbagoro gọọmentị Naịjirịa na Attorney General nke Federation akwụkwọ dị ka ndị na-ebo ebubo..
E boro Prọfesọ Ojerinde ebubo na ọ jikọtara ụlọ ọrụ ndị ahụ e kwuru n’elu ma na-arụ ọrụ n’otu oge dị ka onyeisi oche na onye nduzi, ebe ọ bụ onye ọrụ ọha na eze na nhọpụta oge niile dị ka Registrar/Chief Executive of National Examinations Council (NECO), Minna na Joint Admission and Matriculation. Board (JAMB), Bwari, ebe mara nke ọma na Usoro ụkpụrụ omume maka ndị ọrụ ọha na-amachibidoro ndị ọrụ ọha itinye aka na azụmahịa nkeonwe na-abụghị ọrụ ugbo ma ọ bụ isonye na oke òkè nke ụlọ ọrụ ngwaahịa..
Aka n’achi Steeti Yobe bu,Mai Mala Buni anabatala osote onye ga-azọ ọkwa gọvanọ nke otu ndọrọndọrọ New Nigeria People’s Party bụ, Hon.Yahaya Gamajeji na PDP ex-officio na steeti ahụ, Alh. Sa'idu Sadauki Gashua n'ime otu All Progressives….
Onye ndu ndi agha gbara afọ iri asatọ na otu taa bụ abali iri na asaa nke ọnwa August..
Ụlọ Ọrụ Nchekwa Iwu Okporo Ụzọ Ga-Ewulite Ngalaba Area Command N’ime Anambra.
Ndị isi abụọ ahụ na ndị otu ha batara n'ime ụlọ Onyeisiala n'ehihie Tuuzdee, n'oge na-adịghị….
E jikwa ọmụ egosi ebe mmanwụ na-esi apụta..
Mgbe ọ na-aza ajụjụ maka ma Pati ahụ ga-enwe nhazi nkwekọrịta iji họrọ onye ga-azọ ọkwa onyeisiala, onyeisi oche APC kwuru na ịhọpụta onye isi oche bụ nnukwu ihe na-agaghị ewere na pati ahụ egwuri egwu..
Dị ka ọnụ na-ekwuchitere, Mohammed ga-alọghachi na New York na Tuzdee, Mee 16..
“N’ezie, anyị chọrọ ọtụtụ ụlọ ọrụ ndị dị otú ahụ na steeti ahụ na anyị chọrọ ma gọọmentị na ndị ọrụ nkeonwe na-ekere òkè na mpaghara nke inwekwu ikuku oxygen na steeti anyị n’ihi na oxygen bụ ndụ na nke a ga-enyere aka ijide ọnọdụ mberede ka ndị ọrụ ahụ wee nwee ike ijide ọnọdụ mberede. Akụkọ mbụ nke enweghị oxygen ga-abụ ihe gara aga, “ka ọ gbakwụnyere..
Ọnụ n’ekwuru Ụlọ ndị nnọchiteanya na-eru uju Prof. Olotokun.
Mịnịsta na-ahụ maka njem na-ahụ maka njem, Muazu Sambo ekwughachila atụmatụ gọọmentị Naịjirịa iwepụta nde mmadụ iri abụọ na otu ọrụ oge niile na iwepụta nde mmadụ 35 n’ogbenye n’afọ 2025. Maazị Sambo kwuputara nke a n’okwu e kwuru na ngwụcha izuụka ahụ na nkwụghachi ụgwọ minista na-aga n’ihu na 2022 na-aga n’ihu na steeti Akwa-Ibom, South Naijiria. O kwuru na ngalaba na-ahụ maka njem na-ewepụta ohere iji nweta nkwa gọọmentị na-ebuli ndị Naijiria 100 nde na ịda ogbenye n’ime afọ iri. Mịnịsta na-ahụ maka njem na-ahụ maka njem kwuru na oghere akụrụngwa dị na ngalaba ahụ mere ka e nwee mmepe nke atụmatụ mmepe mba.
Atụmatụ mmepe Ọkara-Ọkara 2021-2025 yana atụmatụ Ogologo oge akpọrọ Nigeria Agenda 2050. Dị ka ya si kwuo, atụmatụ a bụ itinye ego nke ukwuu na akụrụngwa, hụ na nkwụsi ike nke nnukwu akụ na ụba, kwalite gburugburu ebe obibi ego, meziwanye ọnọdụ obibi na imejuputa mgbanwe mgbanwe ihu igwe..
Nke a bụ ebubo nke abụọ a na-ebo Trump, ọ bụrụ na a ma ya ikpe, o nwereike ịga mkpọrọ afọ iri..
Prezident Muhammadu Buhari etoola ndi otu egwuregwu Supa Igulu etu ha si were mee ka Naijiria nwee olile anya site….
Na mgbe gboo ahụ, nwaanyị agaghị alụ di….
E higharịala ikpe Peter Obi na Labour Party maka ntuliaka 2023 gaa Fraịde abali iri na itolu nke onwa Mee afo, 2023..
Onye isi ala Muhammadu Buhari na Attorney General of the Federation, AGF, Abubakar Malami gbara akwụkwọ mkpesa na-achọ nkọwa nke ngalaba 84 (12) nke iwu ntuli aka 2022..
N'ikwu okwu na Tuesday n'ụlọ ọrụ ya, mgbe ọ natara nduzi nke….
Money Laundering (Prevention and Prohibition) Act, 2022.
Akụkụ nke nkwupụta ahụ gụrụ: “Edoro ndọrọ ndọrọ ọchịchị ka ọ bụrụ usoro mmezi. Yabụ, ọbụlagodi mgbe iwe were anyị maka enweghị ngọpụ nke ndị na-achị All Progressives Congress (APC) wetara anyị n’ime afọ 7 gara aga, anyị ga-ahụrịrị na anyị kpuchiri ndọrọ ndọrọ ọchịchị anyị pụọ na mmetụta ọjọọ nke ọdịda nke otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị. ”.
Ọtụtụ ndị ntaakụkọ juru ebe a dịka ndị obodo ahụ na-apụta ugbua isonye mee ntuliaka nke taa..
O kwuru na ihe ịga nke ọma nke ndị uwe ojii Naịjirịa dekọbara n’oge na-adịbeghị anya n’ịrụ ọgụ megide ndị omekome na-enweghị uche, na ịchụpụ ha n’ebe nchekwa ha chọrọ mkpa ọ dị ịkwado ndị uwe ojii ngwa nchebe kwekọrọ na ụkpụrụ kacha mma nke mba ụwa. N’okwu ya,.
“Dịka onyeisiala, adị m njikere mụ na ndị omeiwu ịrụkọ ọrụ. Ndị Naịjirịa na-atụ anyị na ndị omeiwu ga-eme iwu ga-eme ka ọchịchị gọọmenti dị na-aga nke ọma nke ga-emetụta ndụ ndị mmadụ.”.
O wutere m, ajụrụ m unu ndị be m ka unu chụọ obere ihe maka nlanarị obodo anyị. Maka ntụkwasị obi gị na nkwenye gị na anyị, a na m ekwe gị nkwa na àjà gị agaghị abụ ihe efu..
Onye ji ọkwa ‘Chief Registrar’ n’ụlọikpe ahụ bụ oriaku Onuoha gwara onye ntaakụkọ anyị na ọkụ ahụ malitere n’ebe elekere iri na abụọ maọbụ elekere mbụ nke isi ụtụtụ ụbọchị Fraịde, ụbọchị abụọ nke ọnwa June 2023..
CUE IN… SIGTUNE ESTABLISH. AND UNDER VOICE.
“Gọọmentị Canada na-etinye aka site n’ịkwado ọrụ nde dollar iri nke Livelihood and Nutritional Empowerment (LINE) nke Oxfam mebere na mpaghara ọchịchị isii (LGAs) nke Bauchi steeti.”.
Nzukọ nke kansụl bidoro ka Onyeisiala….
Djokovic na Miomir Kecmanovic bụkwa onye Serbia kwesiburu ịsọkọta mpi na Mọnde, Jenụwarị 17 2021..
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke Labour Party (LP), Mazị Peter Obi, ekwuola na ya ga-emepe nnukwu akụ nke Northern Nigeria ma ọ bụrụ na a họpụta ya onye isi ala Naijiria na-esote na 2023.….
Aka n’achi Steeti Ondo mpaghara South-West nke Naijiria, Oluwarotimi Akeredolu, enyela iwu ka ewetuo okoloto Naijiria n’ụlọ ọrụ nile abali asaa iji kwanyere ndia nwụrụ na obodo Owo nke Steeti Ondo n’ụbọchi ụka..
Ihe omume a nke mere n’Abuja bụ isiokwu “Mkparịta ụka maka ịdị n’otu Nigeria na Diversity: Challenges, Opportunities.”.
Honorebu.Isa Ashiru kpokuru ndi mmadu ka ha kwadebe ma puta tuo votu n’abali iri na otu nke onwa Febuwari,na agbanyeghi nsogbu obula. Dị ka ya si kwuo, ọ bụrụ na ndị bi na ndị bi na ha ga-enwe ike inweta maduna obodo ndị nwere….
“Ọ dịghị onye agwa ọjọọ ọbụla a ga-azọpụta ma ọ bụrụ na amata ya,” o kwuru..
Mmadu iri ise na asato ebutala oria COVID-19 na Shanghai.
Ndị omeiwu mba Libya dị n’ọwụwa anyanwụ akwadola ịtụtu onye isi ala Fathi Bashagha ma were Mịnịsta ego ya bụ Osama Hamada dochie ya. Akụkọ na-ekwu na Maazị Bashagha were ọkwa n’afọ gara aga mana enweghị ike ịdochi onye isi ọchịchị nwa oge nke gọọmentị UN nabatara, Abdulhamid al-Ddeibah, nke dabere na isi obodo, Tripoli. Ndị omeiwu ọwụwa anyanwụ kwuru na ikike Mazi. Dbeidah agwụla na onwa Disemba afo 2021 ka ebigharịrị ntuli aka mba. Kemgbe ahụ enwere esemokwu n’etiti ndị na-akwado ndị nwoke abụọ a – nke kachasị mgbe Maazị Bashagha gbalịrị ma ghara ịbanye Tripoli na May nke afọ gara aga..
Wallace kwuru na Britain na-ebuga ngwa ọgụ Storm Shadow na Ukraine ka e wee jiri ha mee ihe n’ime mpaghara ya, na-egosi na ọ natara mmesi obi ike n’aka Ukraine na a gaghị eji ha gbawa n’ime Russia..
Ihe niile akwadoro maka nleta onyeisiala Muhammadu Buhari na steeti Imo taa bụ Mọnde abali iri atọ na otu nke ọnwa Ọktọba. N’igbochi mgbanwe oge ikpeazụ ọ bụla, a na-atụ anya ka Onye isi ala kwupụta na oghe, Nzukọ Ndị uwe ojii na Nlaghachi nke afọ 2022, nke isiokwu ya bụ:.
Emir nke Kontagora na Steeti Niger nwetala ikikere ọrụ.
Chief Falae bụ onye toro onye na-ahụ maka ntuliaka Naijiria bụ Independent National Electoral Commission, INEC’s technology BVAS, kwuru na “na teknụzụ dị n’ebe a na-ebufe nsonaazụ ntuli aka a ga-enwe obere ohere maka nzọ na ntuli aka 2023.”.
Ha emeriela egwuregwu abụọ mbụ ha, merie Sierra Leone ma dekọọ mmeri ha kacha ukwuu na akụkọ ntolite megide Sao Tome na Principe..
Prezidenti Buhari etoola Ban Ki-Moon.
Musa kwuru na “mmega ahụ a na-eme n’afọ ofufo na-aga n’ihu bụ akụkụ nke mbọ Gọọmenti Naijiria na-agba iji hụ na ọ dịghị onye ọ bụla n’ime ụmụ amaala ya hapụrụ na mba ọzọ.”.
Mịnịsta a kwuru nke a n’okwu ya na emume mmeghe nke ọzụzụ nke atọ nke ndị ọrụ mgbasa ozi, na Ilorin nke steeti Kwara..
Nke a dabara na nkebi nke 1 nke ngalaba 105 nke iwu 1999 nke Federal Republic of Nigeria..
20. Achọrọ m ịrịọ ọzọ maka nghọta gị ruo mgbe anyị ga-emeri usoro oge a siri ike n’ime obere oge..
Aga amalite imeghie ọdọ-ahia na Shanghai.
Gov. Sani Bello kwuru. Ọ dụrụ ndị isi oche kansụl ọdụ ka ha na-elebakwa anya n’ihe gbasara nchekwa na mpaghara ọchịchị ime obodo ha site n’iwepụta atụmatụ ọhụrụ n’ihe gbasara ozi na ịnakọta ọgụgụ isi. Gọvanọ ahụ gara n’ihu nye ha iwu ka ha na-agbasi mbọ ike ma na-emepụta ọtụtụ ụdị ego a na-enweta na okpuru ọchịchị ime obodo ha nakwa ịgbanarị nrụrụ aka, ma kwughachi mkpebi ọchịchị ya n’inye ọrụ nlekọta ahụike dị mma na nke nwere ike ịnweta yana ịkwado agụmakwụkwọ bụ isi na ịhụ na nchekwa nri. Kọmishọna na-ahụ maka ọchịchị ime obodo na ihe gbasara ọchịchị, Alh. Kabiru Abbas, n’okwu ya kelere Gọvanọ na onye na-ahụ maka ntuli aka steeti maka inye ọkwa dị larịị yana ime ntuli aka ime obodo n’efu, nke ziri ezi na nke ọma. Ụfọdụ n’ime ndị isi oche ahụ gosipụtara obi ụtọ ma kwe nkwa na ha ga-ebute echiche ndị ga-eweta mmepe dị mkpa na mpaghara ọchịchị obodo ha dị iche iche. A na-atụ anya na ndị isi oche kansụl ga-abụ ndị isi na-ahụ maka ihe gbasara ọchịchị ime obodo ha n’ime afọ atọ na-abịa. Ndị Niger State Independent Electoral Commission (NSIEC) mere ntuliaka kansụl n’abalị iri nke ọnwa Nọvemba, 2022..
“Anyị mekwara ka ha pụta ìhè na ha enweghị ike izobe n’okpuru iwu na ọ nweghị akwụkwọ ndị omeiwu ga-eme ka ihe ị zuru ezu bụrụ nke gị,” ka o kwuru..
Gịnị bụ ezigbo ihe ịgba egwu pụtara?.
Nnenna Okoronkwo dere ya na bekee..
Nwatakịrị a dị afọ iri na otu kwuru na mkparịtaụka na ọ bụ ka ọ gbara….
“Ekwenyere m na anyị ga-enwe ike ịkpọ ndị a na-azọ nnwereonwe na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ oku maka mkparịtaụka. Anyị kwenyere na ihe ha chọrọ abụghị ịpụ na Naịjirịa kpamkpam kama ọ bụ inwetụ ohere ime ihe n’onwe ha..
O kwuru nke a na Mọnde mgbe ọ nabatara ndị otu Made in Nigeria Project nke Mr Adedeji Alebiosu duziri, na nleta nkwanye ugwu na Presidential Villa, Abuja..
Mazị Sambo gara n’ihu kwuo na ahọpụtara ebumnuche atụmatụ dị elu ise iji mezuo ebumnuche ndị a bụ.
Ụgbọ njem nchekwa na nchekwa, mbanye mmepe akụ na ụba, na-eme ka njikọ dị mfe (Intermodal na Multimodal), Zụlite ikike mpaghara (Ọkachamara) na hụ na ọ dịgidere. “Isi mmalite amụma na mmemme mgbanwe maka ngalaba bụ.
Mmejuputa mmemme nke ọgbara ọhụrụ ụgbọ oloko nke afọ iri abuo na ise, Ports Master Plan na mmepe njem okporo ụzọ mmiri dị n’ime ala..
. Chi bụ ike karịrị mmadụ ma ọ bụ ike karịrị nke mmadụ na-enweghị ahụ mmadụ. A na-eji ihe onyonyo na-anọchi anya ike ndị dị otú ahụ. Ihe oyiyi ma ọ bụ akara dị otú ahụ nwere ike ịbụ ihe nwụrụ anwụ ma ọ bụ ihe dị ndụ.
Otu Coalition of South East Support Groups maka onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke Peoples Democratic Party, PDP, Alhaji Atiku Abubakar, ekwuola na ya bụ naanị usoro ndi Igbo nwere ike iji nweta ọkwa onyeisiala..
N’abali iri abuo na itolu nke ọnwa Mee afọ a ka onyeisiala Muhammdu Buhari ga-awụsa ọwa ma rituo n’oche.
n’ụbọchị ahụ kwa ka a ga-edu Bola Ahmed Tinubu n’iyi ọrụ dịka onyeisiala ọhụrụ..
Amabeghị ihe kpatara ọkụ a ugbua nke metụtaraụlọelu ogogo anọebe ndị mmadụ na-echekwa ngwaahịa ha n’ahịa a..
“ọbụghị maka etu e siri rụọ ya bụ ụlọ mere ka akagbuo ya, ọ bụ nghọtaghe n’etiti ndị nwe ala na ndị rụrụ ụlọ ebe ahụ butere nkagbu a.
Finland na Sweden malitere ịchọ isonye Nato dịka Russia wakporo mba Ukraine n’ọnwa Febrụwarị afọ 2022..
Achụm nta votu: Gọvanọ Okowa dọrọ aka ná ntị megide ime ike n’ịntanetị.
“N’ụzọ dị otu a, APC ga-anọgide na-abụ otu nke ga-eme ka ihe kacha mma na-ebute ụzọ ndị Naijiria. Ugbu a bụ oge itinye usoro a n’azụ anyị. “.
Nke a bụ otu n’ime nkwa Tinubu kwere oge ọ na-achụ nta vootu tupu ntuliaka ọkwa onyeisiala..
Eresiri Obinna nwoke ana-akpo Mudi, onye mba Arab nke ejiri iji.
Ụlọikpe Etiopia ga-ahapụ onye nta akụkọ na mgbapụta.﻿.
ka ọ gbakwụnyere. Ọ bụ ezie na ọtụtụ mba na-asọpụrụ ụkpụrụ WHO dị ugbu a banyere iwere ndị ọrụ nlekọta ahụike, ụkpụrụ a anaghị anabata n’ogbe, WHO dọrọ aka ná ntị. Campbell kwuru,.
Ndị otu kansụl ọchịchị steeti ahụ gụnyere Onye isi ndị ọrụ, Maazị Ernest Ezeajughi, Kọmishọna na-ahụ maka ntụrụndụ na omenala, Kọmishọna na-ahụ maka ahụike, Dọkịnta Afam Obidike na Kọmishọna na-ahụ maka ọrụ Maazị Ifeanyi Okoma, n’etiti ọtụtụ ndị nwere mmasị na paati ahụ bịara mmemme ahụ..
Onye ndụmọdụ pụrụiche nye Gọvanọ Ben Ayade n’ihe gbasara ahụike bụ Dọkịnta David Ushie kwuru nke a n’otu ọgbakọ mgbasa ozi dị na Calabar, isi obodo Cross River, o kwuru na ọ bụ ndị ọrụ na-ahụ maka ahụike steeti ahụ butere ya n’ụlọọrụ na-akwadoghị iwu. ..
Federal Executive Council anabatala nkwekọrịta nke nde N964 maka inye akụrụngwa usoro mmụta dabere na satịlaịtị n'ụlọ akwụkwọ praịmarị atọ dị na steeti ọ bụla na Nigeria, gụnyere Federal Capital Territory, Abuja..
Eboola Donald Trump ebubo asaa ọzọ maka ijigide akwụkwọ nzunzo….
Ndị otu na-ahụ maka egwuregwu bọọlụ n’Afrịka (CAF) kwupụtara nke a na-ekwu na asọmpi a nke na-eme ka ndị otu tozuo asọmpi ikpeazụ nke CAF Women Champions League bụ nke akwadoro na mbụ ga-amalite na Septemba 10 ruo 25. Ọ ga-agwụzi na Septemba 3, 2023..
Jack Acheme, Kano dere ya na bekee..
Na Obosi, onye President General nke obodo a bu, Mazi. Ike Okolo bu onye agbagburu na ogige ebe ana ere nmanu ugboalan’ubochi Monde,abali abuo nke onwa mbu afo 2022,bu ndi oji egbe,ebe Obi Maduka na obodo Nodu town, Nodu Okpuno, na Awka, ndi oji egbe gbagburu mmadu ano bu, Onyiebo Okoye, Kenechukwu Okeke, Jude Ebenezar na Obinna Maduka..
Onyeisiala Buhari Ga-Agbaghe Ihe Nrụpụta Ọkụ Latrik Na Kano Steeti.
Onyeisiala Muhammadu Buhari awụchịela n’Imo steeti dịka gọvanọ Hope Uzodinma nke steeti ahụ sonyere ya..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ikpe na-Steeti Niger (NSJC), mpaghara North Central nke Naijiria, achụpụla onye ọka ikpe Sharia na onye na-edeba aha ya maka ebubo aghụghọ nari nde naira ano (N400Million).….
Akụkọ dapụtara na soshal midia taa bụ ụbọchị Sọnde abali iri nke ọnwa Eprel,afọ 2022 kọwara etu ndị ntorobịa n’obodo Ojoto nakwa obodo Ichi dị n’okpuruọchịchị Ekwusigo nke Anambra steeti si nyochapụta ma menyụọ ndị a na-enyo na-etinye aka na mwakpo na ntọrọ ndị mmadụ ebe ahụ anya..
Ụlọ ọrụ Nigeria National Petroleum Company Limited (NNPC) ekwenyela na nha nha nhata pecenti iri abuo na ụlọ ọrụ Dangote Petroleum Refinery na Petrochemicals.Onye isi ndị isi otu nke NNPC Limited, Mazi. Mele Kyari kwupụtara nke a mgbe ọ….
Solomon Okangbuan nke pati AA na-arịọ ụlọikpe ka ha kagbuo ntuliaka ahụ n’ihi na Inec nupuru isi na mkpebi ụlọikpe ma wepụ aha ya na ndị ga-eso zọọ ya bụ ọkwa..
“Uzuzu dị na nkwusioru na ikuku, ndị na-adịghị ike kwesịrị ịkpachara anya nke ọma,”.
Onye isi ndị ọrụ obodo nke Federation Dr. Folasade Yemi-Esan, CFR agbaala ndị ọrụ obodo ume ka ha na-achọ ọrụ ga-akwalite udo, ịdị n’otu na ndidi maka ibe ha maka ọdịmma Naijiria. O kwuru nke a n’isi ọrụ otu ụlọ ọrụ gọọmentị etiti e wuru ọhụrụ, bụ nke akpọrọ aha ya na Yola, Adamawa Steeti, Northeast Nigeria. O kwusiri ike na a na-arụzi ụlọ ọgbakọ ndị ọrụ gọọmentị etiti, nke dị n’akụkụ dị iche iche nke mba ahụ n’ihi mkpa gọọmentị etiti na ụlọ ọrụ nke onye isi ndị ọrụ obodo na-etinye na ọdịmma ndị ọrụ obodo. Dị ka ya si kwuo, ndị ọrụ obodo, bụ ndị na-arụsi ọrụ ike iji hụ na ọganihu na mmepe nke mba ahụ, chọrọ ezigbo ụlọ ọrụ, yana gburugburu ebe obibi dị mma iji zuru ike ma na-emekọrịta ihe n’etiti onwe ha mgbe ha rụchara ọrụ, n’ihi ya, nkwado maka ịrụzigharị na iwulite, ebe ọ dị mkpa. Ọ gara n’ihu kwuo na ọgbakọ ndị ọrụ obodo na-achọkwa ịkwalite onyonyo nke ọrụ ahụ, ebe ha na-enye ndị ọrụ obodo mmetụta nganga na enyi, bụ nke a maara maka ya mgbe ọ na-agba ndị ọrụ obodo ume ka ha nọgide na-enwe ntụkwasị obi ha site n’ịga n’ihu na-emeziwanye onwe ha, site n’ịbụ ndị a ma ama. ike. Dọkịnta Yemi – Esan gakwara n’ihu gwa ndị na-ahụ maka otu ndị ọrụ obodo dị na Yola ka ha hụ na ọrụ dị n’ime ọgbakọ ahụ dị mma, ka e wee dọta ọtụtụ mmadụ dị ka o kwere mee maka ịba ụba nke nkwado ga-eme ka gọọmentị etiti nweta ego ha nwetara. Ọ gbakwụnyere na ndị ọrụ obodo kwesịrị iche echiche site na igbe ma soro ndị ụlọ ọrụ dị na steeti ahụ na-arụkọ ọrụ, ka ha wee nọgide na-enwe, yana mee ka ọgbakọ ahụ nwee mmetụta. Na mbụ, onye odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, Ụlọ Ọrụ Na-ahụ Maka Ọrụ Na-ahụ Maka Ọrụ, kwupụtara na mwughachi nke Club ahụ na-egosi ịmaliteghachi ọrụ nlekọta nke OHCSF, na-agbakwụnye na site na mgbalị nke HoCSF, Ụlọ Ọrụ Na-ahụ Maka Ndị Ọrụ Na-ahụ Maka Ndị Ọrụ Na-ahụ Maka Ụlọ Ọrụ, na mba nile, ugbu a nwere mmefu ego. Mgbe ọ na-akpọ ndị njikwa nke klọb ka ha bụrụ ndị ọhụrụ, ọ rịọrọ ndị ọrụ gọọmentị etiti na Adamawa State ka ha were ọrụ ahụ, na-echekwa ma kwado ya. Onye isi oche, Federal Civil Service Club, Adamawa State, Mr, Mohammed Aminu Sambo, kwupụtara na ntinye aka nke onye isi ọrụ ahụ bụ nke a na-enwetụbeghị ụdị ya, nke mere ka a kpọọ ọgbakọ ahụ aha ya. Ka ọ dị ugbu a, Dọkịnta Folashade Yemi-Esan akpọọla oku ka e tinyekwuo mbọ maka ịnye ọrụ na ndị ọrụ gọọmentị etiti. A kpọrọ oku a na Nzukọ iri ano na ano nke National Council on Establishments na-eme na Yola, Adamawa steeti na North-East Nigeria. Ndị ọrụ nke Council nke mejupụtara ndị odeakwụkwọ na-adịgide adịgide na-ahụ maka ụlọ ọrụ na ihe ndị metụtara ya sitere na steeti iri atọ na isii (36) nke Federation, gụnyere Federal Capital Territory nọ ya ka ha kparịta ụka gbasara ọrụ ọha na eze maka ebumnuche ịga n’ihu. ihe kpatara Ọrụ ahụ n’ịhụ na mmepe mba accelerated. Onye isi ọrụ nke onye odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, Amụma Service na Strategies Office (SPSO) nọchitere anya ya, Ọfịs nke onye isi ndị ọrụ obodo, Mazị Okokon Ekanem Udo, kwusiri ike na ọrụ dị n’ịkwado ọrụ ahụ maka ezi ozi na ịdị mma..
Gọvanọ Ondo Steeti Rotimi akatọọla akụkọ kwuru na ọ nwụọla site n’ozi kọmishọna mgbasaozi ya bụ Bamidele Ademola-Olateju wepụtara..
“Ndị agha wakporo ụlọ ahụ bụ nke onye nwe ya ji aghọgbu ndị mmadụ ma na-ekwu na ọ bụ ebe enyemaka maka ndị na-enweghị nne na nna, dịka ọ kpọrọ ya ‘Nma Charity Home’, bụkwa nke o denyere aha ya na ngalaba gọọmentị Abia steeti na-ahụ maka ọdịmma ụmụnwaanyị.”.
N’ezie, arụmụka na-adịghị mma, esemokwu na-adịghị akwụsị akwụsị, esemokwu na-adịghị akwụsị akwụsị, asọmpi ntuli aka dị ilu nwere ike ụfọdụ ụfọdụ na-ewere dị ka ihe na-adịghị mma nke ọchịchị onye kwuo uche ya..
Gọọmentị Imo zipụtara ozi n’ụbọchị Satọdee kwuo na iwu a agaghị emetụta ọbịbịa onyeisiala Buhari..
E kwesiri ime enyi tupu amalite alụmdinanwunye?.
Ndị ọrụ na-ahụ maka mgbazi na Naijiria bụ ndị e buliri elu n'oge na-adịbeghị anya bụ ndị na-ahụ maka mpaghara 'H', Makurdi, Benue State na North Central, Dr. Suanu Kinane chọkwara mma..
Federal Executive Council anabatala nkwekọrịta nke nde N964 maka inye akụrụngwa usoro mmụta dabere na satịlaịtị n’ụlọ akwụkwọ praịmarị atọ dị na steeti ọ bụla na Nigeria, gụnyere Federal Capital Territory, Abuja..
Federal Polytechnics (Amendment) Act 2019.
(Insert Logo of Symbols of Hope Project).
Onyeisiala Buhari ewepụtala ụdị NNPC ọhụrụ..
Ndị na-azọ ọkwa onyeisiala na Naịjiria bụ Atiku Abubakar, Peter Obi na Bola Ahmed Tinubu ekwuola ihe ha ga-emere Naịjiria ma ha zọta ọchịchị..
N’okpuru ngwá ọrụ ECOWAS, gụnyere nkwekọrịta ECOWAS nke e degharịrị na 1993, ‘obodo ọ bụla ga-eguzobe ụlọ ọrụ ịdọ aka ná ntị mbụ nke mba iji leba anya n’ihe ndị metụtara ihe iyi egwu na nchekwa mmadụ dị ka akụkụ nke nhazi udo na nchekwa nke mpaghara’..
Onye isi ala Naijiria, Muhammadu Buhari ga na Mọnde,abali iri atọ na otu nke ọnwa Ọktoba afọ, 2022, ga-ezute ndị isi nchekwa n'isi obodo mba ahụ, Abuja iji nwetakwuo nyocha na iwusi netwọk nchekwa na mba ahụ ike.….
Ndịọrụ Inec niile a chọpụtara na ha akpaghị ezi agwa na ntuliaka nke ọkwa onyeisiala agaghị eso na ntuliaka nke ọkwa gọvanọ n’abali iri na otu nke onwa Maachị.
Okwu ya: “N’agbanyeghị na anyị na-akwado maka nchekwa nri, anyị ga-akwadokwa maka nri na-edozi ahụ. Ọ dị ezigbo mkpa na anyị nwere nri na-edozi ahụ..
Maiduguri Inferno: Onye isi ala Buhari kpọrọ oku ka kpachara anya.
Ozi ahụ sị n’ihi nke a na Tinubu etozughi oke iso na ntuliaka ọkwa onyeisiala ga-adị n’afọ a..
National Senior Secondary Education Act.
Enweghị nchekwa na-egbochi ndị mmadụ iga ọrụ ugbo nakwa ahịa nke na-akalịte agụụ n’ezinaụlọ nakwa n’obodo..
Mgbe ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ awa anọ n’oké osimiri, ụgbọ mmiri ahụ, nke a chọrọ iburu ndị njem di iri asatọ mana ndị o bu di otu nari na iri ise na isii(156 )bujuo ya, na-aga Tunis mgbe injin ụgbọmmiri ahụ gbara ọkụ wee tụba ndị njem ya n’oké osimiri buu nnkwu ebiri mmiri ..
Ego ndi ozo ha nwetara gunyere :€156,246 Euro, 1,900 South African Rand na 1,400 Canadian Dollar malite na onwa January ruo onwa Decemba 2021..
Kọmishọna ndị uwe ojii, Niger State Command, CP Ogundele Ayodeji, bụ onye duuru otu ndị nkwado na ebe ihe a mere wee bupụta ozu ndị ọrụ nwụrụ anwụ, kasie ezinaụlọ ndị ọrụ ahụ obi. Agbanyeghị, kọmishọna ndị uwe ojii mesiri ndị ọha na eze obi ike na ndị Command agaghị agbahapụ n’ọgụ megide ndị ohi na mpụ ndị ọzọ na steeti ahụ..
Ọ bụ ndi Black Stars nke mba Ghana ji azịza zapụ Naịjirịa n’asọmpi a dịka ha nyere onwe ha otu goolu otu goolu na aga nke abuo,bu nke were onodu na Abuja..
Ihe Igbo n’asọ n’oge gboo..
Onyeisi otu Nato b Ọọchịagha Jens Stoltenberg gwara ndị ntaakụkọ na nsonye a Finlad sonyere n’otu Nato “ga-eme ka Finland siwanye ike ma wepụkwa ụjọ”..
Onyeisiala Buhari si United Kingdom lọta Abuja.
Muluzi bụ onye gbara afọ iri asa na itolu bụkwara onye chiri dika onyeisiala afọ ise malite n’afo 1994 ruo na afọ 2004,ka ana ebo ebubo na ozuru ego di 1.7bn Malawi kwacha ($2.4m.
Onyeisiala Muhammadu Buhari arịọla ndị Academic Staff Union of Universities (ASUU) ka ha leba anya na ọnọdụ ụmụakwụkwọ rụba ọrụ ya na-aga n’ihu maka ọdịmma obodo..
Ihe ndị ọzọ Kwankwaso kwuru n’ọgbako na Chatham house.
Nigeria Centre for Disease Control (NCDC) ekwuola na ọnụ ọgụgụ ndị nwụrụ n’ọrịa ļba Lassa na Naịjirịa n’afọ a eruola mmadụ otu naari na anọ. N’ime izu asatọ ya, akụkọ gbasara ọrịa iba Lassa, NCDC kwuru na ọnụọgụgụ ruru narị isii na iri atọ na isii enwetara. kemgbe mmalite nke afọ..
Ha kwuru na ọ bụ eziokwu na 19 nke ọnwa Jenụwarị a bụ ụbọchị ikpe ha na gọọmentị etiti nke a gbara akwụkwọ ya n’Ụmụahịa, Abịa steeti, mana e nweghi nọrọ n’ụlọ ụbọchị ahụ..
“Kwa ụbọchị, a ga-egbu mmadụ dị ka ehi nwere akụkụ ahụ ya dị ka akụrụ, imeju, obi, akụkụ ahụ nwoke kewapụrụ wee resị ndị ahịa akụkụ ahụ bụ́ ndị na-abịa mgbe niile,” ka o ji obi erughị ala cheta..
N’okwu nnabata ya, onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke SDP kpọkuru ndị otu paati ka ha gbakọọ aka maka ọdịmma Naijiria..
Ndị uweojii Anambra zipụtara ozi na ha agaghị ekwe onye maọbụ otu ọbụla majaa ndị pụtara ịtụ vootu dịka ha kwuru ha kwụụ chim ichekwa ndị mmadụ..
Uwejeyan kwuru na omume nke ịbịpụta mpaghara ga-ebute oke na-enweghị isi ma mee ka nkewa dịgide n’ime Ụlọ Nzukọ Mba..
Afolabi, Folorunsho, Ajakaye na Emmanuel so na otu ụmụ agbọghọ Naijiria U-17 nwetara ihe nrite ọla n’asọmpị iko mba ụwa nke FIFA U-17 nke afọ gara aga na India..
Ụlọ akụ anaghị emechi maka ntuli aka – ndị njikwa.
OFUFE NA NKWENYE ỤFỌDỤ NDļ IGBO..
N’aka nke ọzọ, ụlọakụ, ọdọmmanụ ụgbọala nakwa ụlọakwụkwọ mepere emepe.Ụfọdụ ọdọụgbọala dị n’ebe Isi Gate dị n’Ụmụahịa emepebeghi n’ụtụtụ Mọnde a..
Cheta ba pati Peoples Demcoratic Party (PDP) nke Ondo steeti gwara gọvanọ Akeredolu ka ọ rituo n’ọkwa ma ọ bụrụ na ike ọrụ agwụla ya..
Royal colonel of the Royal Highland Fusiliers.
Edeh Chinonso Mordecai, a ma dịka ‘Decency’ na ogbo ya a kpọrọ Victor Ụkpai labara ụra, ha eteghị dịka a hụrụ ozu ha na mgbede Satode, abalị ise nke ọnwa Novemba afọ 2022..
Tupu mmemme mgbasa ozi onye isi ala nke All Progressive Congress (APC), Onye isi ala Muhammadu Buhari enweela nzukọ na Bola Tinubu, onye na-azọ ọkwa onyeisiala APC na Abdullahi Adamu, onye isi oche APC. Bashir Ahmad, onye enyemaka pụrụiche nye onye isi ala na nkwukọrịta dijitalụ, kwupụtara nke a n’abalị Sọnde site na Twitter. Nzukọ a mere obere oge ka onyeisiala Buhari si mba Briten lọta Naịjirịa. GỤKWUO GBASARA YA: Onye isi ala Muhammadu Buhari na-ezukọ ugbu a na onye na-azọ ọkwa onyeisiala anyị, Asiwaju Bola Tinubu na onyeisi oche nke nnukwu pati, Senator Abdullahi Adamu, n’ihu n’ihu mkpọsa onyeisiala maka ọkọlọtọ-off emechaa n’izu. pic.twitter.com/s8sq00axON – Bashir Ahmad (@BashirAhmaad) Nọvemba 13, 2022 A na-atụ anya ka a ga-eme mmemme mkpọsa ahụ na Jos, isi obodo Plateau steeti, North-Central Nigeri.
“Dịka ị na-ahụ ebe, ọkụ a lara ọtụtụ ihe anyị ji arụ ọrụ n’iyi, ihe karịrị nde naịr 40 lara n’iyi n’ọkụ a,” Oriaku Onuoha kwuru..
N’ ụbọchị Tuzde, akụkọ fegharịrị na soshal midia nke ụfọdụ akwụkwọ akụkọ bukwara kwuru na ndị ojiegbe amabeghị ndị ha bụ gburu otu onye agha a kpọrọ Majọ Churchill Orji, onye Agulu Ụbọchịụka dịka ya ndị ọzọ gara ọrụn’Azia dị n’Okpuru Ọchịchị Ihiala..
Òtù Ndị nta akụkọ na-asọpụrụ akara ngosi mgbasa ozi.
Onye nye Ikenga ezigbo ihe, ogbutere ya nnukwu anụ..
Otu Independent Petroleum Marketers Association of Nigeria, IPMAN, dụrụ ndị otu ya ọdụ ka ha gbanwee ọnụ ahịa mgbapụta PMS ka ọ dịkarịa ala N180 kwa lita..
Ọ zutere ịhụnanya ya bu Azuka Perpetua. Ha lụrụ otu afọ ọ mechara NYSC ma mụọ ụmụ abụọ ka afọ abụọ gachara..
Mali’s military junta nke mba Mali kwuru na achọrọ iweghara ọchichi bụ ndi agha n’izuka gara aga bụ ndi isi agha ‘Western-backed’ soldiers..
O nyefere nkea taa bụ ụbọchi Wenezde n’ogige Eagle Square dina Abuja,dika Tinubu nwetachara nmeri na ntuliaka imeụlọ nke pati APC na ọkwa onyeisiala..
Iji wulite ọnọdụ nchekwa, gọọmentị Imo steeti hibere otu nche nke ha a kpọrọ ‘Ebube Agu’, bụ ndị ọrụ ha bụ inyere ndị ọrụ nchekwa aka ma gbochie mpụ..
2023: Òtù na-ahụ maka ndị ntorobịa na-akpọ oku maka ntuliaka nke ziri ezi..
Otu n’ahu maka egwuriegwu mbauwa akporo FIFA emela ka amata ka oke ga esi gba n’asompi mbauwa nke Qatar 2022.
‘Okra’ o nwere ike ibutere nwoke amụghị nwa?.
Onye isi ala Naijiria Onyeisiala Naijiria, Muhammadu Buhari ekwuola na ya kwadoro akwụkwọ nde naira ọhụrụ, bụ ego obodo. N'ozi e wepụtara n'ụbọchị Sọnde, Onyeisiala mere ka ọ daa mbà na mkpebi ụlọakụ etiti….
Ụlọikpe ukwu gọọmentị etiti dị na Ikoyi, Lagos, Nigeria, enyela ikike ịgbapụta onye na-eme ihe nkiri Nollywood bụ Simisola Gold, bụ onye nwụchiri maka ịgbasa na ịwụba n'akwụkwọ ego naira ọhụrụ mgbe a na-eme mmemme.….
juputara ebe a, ụmụokorobia, ụmụagbọghọbịa, ụmụnwaanyị dị ime na kwa obere.
Nokai Origin dere ya na bekee.
Ka e yigharịrị ụbọchị ikpe mkpesa Peter Obi ruo ụbọchị Fraịde abali iri na itolu nke onwa Mee 2023, ka ndị mmadụ pụtara, ndị isi ọkaikpe pụtara ịgwa ndị ntaakụkọ okwu, otu nwaokoroọbịa bụ onye otu Labour Pati pụtara kwuwe sị ka e kwekwala ka Lamidi Apapa gwa ndị ntaakụkọ okwu..
Anyị ka na-eche ụgbọala bọọsụ ga-ebupụ anyị, enweghi onye anyị hụrụla – Nwa akwụkwọ Naijirịa na….
COVID-19: Ndi ọhụrụ butere ya n’Naijiria.
N’ọdị nso a, onyonyo fesakwara nke gosiri ebe otu nwoke na-asụ asụsụ hausa na-ekwu na ya nụrụ ọtụtụ ego naịra rere ure nke jupụtara n’ime otu nnukwu ụgbọala ‘trailer’ nke a na-aga ịkwọri akwọri..
N’ikwu ya n’ụzọ ọzọ, onye bụbu kọmishọna na-ahụ maka ahụike ma bụrụkwa onye isi ụlọ ọgwụ na ụlọ ọgwụ nkuzi mahadum Ojukwu ugbu a bụ Dọkịnta Jeo Akabuike kwuru na steeti ahụ ka chọkwuru ụlọ ọrụ dị otú ahụ n’obodo ukwu ndị dị na mpaghara ahụ..
Ngalaba na-ahụ maka ego nke United States nyekwara ntụzịaka na webụsaịtị ya na-adọ aka na ntị na azụmahịa ndị metụtara ọla edo metụtara Russia nwere ike bụrụ nke ndị ọchịchị US ga-akwado ya, mmegharị nke iji gbochie Russia ịgbanarị mmachi dị adị..
Onyeisiala Buhari ga-ezute ndị isi nchekwa ụbọchị Mọnde.
Ndị ọzọ gụnyere ụfọdụ ndị welitere isi na gọọmentị mba Egypt, Uganda na Congo.
ha dị mmadụ asaa na-aga njem a..
Iwu nchekwa ụmụaka bụ ọnọdụ gọọmentị Adamawa steeti na-eleghara ikike ụmụaka anya bụ ihe a na-anabataghị na ntaramahụhụ. Oriakụ Munduate kwuru na.
Lagos steeti na-achọ nkwado FG iji gbochie idei mmiri.
Gọọmenti Gombe steeti amalitela ịgbasa na nhazigharị nke atụmatụ mmiri mpaghara ya, na ntinye aka na nkwekọrịta ruru ijeri naira 11.4..
O kwuru, sị: “Mịnịsta na-ahụ maka agụmakwụkwọ n’ebe ndịda nwetala nkwado kansụl maka inye onyinye nkwekọrịta nke usoro mmụta satịlaịtị maka ụlọ ọrụ e-Learning ruru 109 n’ofe steeti 36 nke Federation na Federal Capital Territory..
Li toro ụlọ ọrụ National Institute for Hospitality and Tourism, NIHOTOUR, maka ịhazi mmemme ahụ nke o kwuru na ọ na-enwe mmetụta dị mma na Nigeria..
“Ndị ọzọ bụ ọkachamara na iwulite ikike mmadụ, na-ewusi ọchịchị na ụkpụrụ ụlọ ọrụ ike na mmepe mmepe nke Multi-modal.”.
Ndozigharị iwu ntuli aka, ọ dị mma maka ọchịchị onye kwuo uche ya nke Nigeria – Ọnụ na-ekwuchitere Ụlọ..
Ememe nkwekọrịta nkwekọrịta ahụ, nke mere n’isi ụlọ ọrụ Commission dị n’Abuja, bụ ndị nnọchiteanya nke Infrastructure Concession and Regulatory Commission (ICRC) gbara akaebe.ICRC na-eduzi usoro mmejuputa mmekorita n’ihi oke oru ngo a..
Red Cross na-enweta $350,000 maka ịgba ọgwụ mgbochi COVID-19..
Dị ka ya si kwuo, “N’agbanyeghị mfu anyị nwetara n’oge mbibi a, anyị ka na-anọgide na-erube isi n’iwu obodo ma na-erube isi n’okpuru ikike FCT..
Julie Okah-Donli, onye bụbu onye ntụzi NAPTIP na onye isi oche nke United Nations Voluntary Trust Fund for Victims of Trafficking in Persons (UNVTF), kwusiri ike na njem n’oge na-adịghị anya na ịzụ ahịa mmadụ ka enwere ike ijikọ aka ọnụ were kwụsị..
Suppression of Piracy and Other Maritime Offences Act 2019.
“Ya mere, ọ nweghị mkparịta ụka ọ bụla, yabụ kemgbe ihe karịrị otu afọ, enweghị njikọ aka na nzukọ nkịtị yana n’ihi na enweghị njikọ aka na nzukọ nkịtị, ya mere anyị ji chọta onwe anyị na nke a..
O kwuru ‘Anyị anaghị apụta n’udo, mgbe ọbụla anyị chị obi n’aka”.
Nke a mere ka a mara na ọgbakọ nta akụkọ nke Chief Mike Areh, onye isi oche kọmitii na-ahụ maka ọrụ nke Ofala, na Tọzdee iji mee emume ahụ..
O kwukwara na inye nwa ara na- emegide ọrịa na nsogbu ụfọdụ..
Ọ gụchara mahadum n’afọ 2014..
Naijiria amalitela inye umunoke omugwo bun di oru bekee.
” A chụọla mmadụ anọ, butuo ọkwa mmadụ iri na anọ dịka ha bịara zara ọnụ ha.
Ọ kwuru site na oke mpụta ihe ọgwụike a na ngwụcha afọ 2021 ọkachasị na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ nakwa akwa enyemaka ndị mpaghara a bere maka ihe ọ na-eme ndị ntoroọbịa, na ụlọọrụ ha kpebiri isi imi n’ala chọpụta ebe a na-esi ya bụ mkpụrụmmiri..
Ka ọ dị ugbu a Steeti abụọ.
Bayelsa na Edo sonyeere n’ikpe ahụ dịka ndị na-azara ọnụ..
Nzukoa malitere ka okuru elekere itolu,ebe ndi nno na gunyere,osote onyeisiala bu, Yemi Osinbajo.
ode akwukwo Goomenti etiti, Boss Mustapha, onye Head of the Service of the Federation, Dr Folasade Yemi-Esan nakwa onye Chief of Staff nye onyeisiala bu,Prof. Ibrahim Gambari..
Kọmishịona Na-Ahụ Maka Ntụliaka Kwara Arịrị Maka Omume Igbahapụ PVC.
O doghi anya mgbe o binyere aka n'iwu ndị ahụ kpọm kwem mana onye enyemaka ya n'ihe gbasara ụlọomeiwu bụ Nasir Illa weputara ozi maka nke a..
Tinubu nwetara 1271 vootu,oji mmerie mmadu iri na atọ ndi ọzọ so ya azọ ọkwa,o kele Prezidenti Buhari na ndi ndu otu APC maka inye ohere ka ntuliaka a ga siri werere nakwa ndi delegates tụrụ ya votu..
“Ka Allah Onye Pụrụ Ime Ihe Niile gọzie, duzie ma chebe gị na ezinụlọ gị.”.
Ndị Abia steeti achọghị ịma maka mmiri ọ na-ezo dịka ha pụtara n’igwe ịbịa duo Alex Otti n’iyi ọrụ dịka Gọvanọ ha.….
Ndị nọ ebe ihe mere kwuru na ọ bụ ka mmadụ chọtara otu n’ime ndị ahụ nwụrụ anwụ ka hụrụ ozu ha..
Onyeisiala mba Fransi bụ Emman Macron kwuru n’ozi ya nke o wepụtara na Twitter sị:.
Nke Amarachukwu Nwanguma depụtara ya otu a n'Igbo..
Otu onye ọkachamara na nri (Nutritionist) bụ Amaka Ezeoke sị na nne na nna kwesịrị ị na-enye ụmụaka ha nrị dị gụnyere.
Onye ntaakụkọ ama ama na Naijiria na-eme mmemme njem afo iri ato ya..
Minista na-ahụ maka ego na Pakistan Ishaq Dar kwuru na United Arab Emirates (UAE) ekwenyela na International Monetary Fund (IMF) na ọ ga-enye nkwado nke $ 1 ijeri mba South Asia..
“Nke a bụ ọnọdụ mberede na-eyi ndụ egwu,” Stephanie Cooke, onye minista ọrụ mberede maka steeti New South Wales kwuru..
isi na ucha mmiri ahu ma gbajuo jerry can ha mmiri wee malitekwa njem ha..
Ka ọ dị ugbu a, Gọvanọ ahọpụtala Ibrahim Umar Arkillah ka ọ bụrụ onye isi na-ahụ maka ụlọ ọrụ na-ahụ maka ọdịmma ndị pilgrim na Sokoto steeti..
“O nwere nke sị na ọ bụ onye Mbaitoli na ọ bụghị onye ara. Anyị na-akpọla ha obodo ha si bịa.”.
Ndi agha 34 Artillery Brigade nke ala Naijiria Army (NA) egbuola otu onye Indigenous People of Biafra(IPOB) nkwa onye otu Eastern Security Network(ESN) na obodo Ihioma nke okpuru ochichi Orlu,Steeti Imo.Dika ndi agha n’eme ngaghari ka ha zutere ndi otua bu ndi na agba egbe na Banana Junction,iji mee ka ndi mmadu ruwe isi nye iwu sit at home nke ha bu nke megidere iwu nnwere onwe ndi ala anyin’ubochi uka abali iri na asaanke afo 2022.Na okwu onye Direkto ndi agha na nmekorita ohaneze bu, Brigadier General Onyema Nwachukwu, ndi otu IPOB/ESN mgbe ha huru ndi aghaha gbabara n’ugbo ala Toyota Highlander ma che ihu na obodo Ihioma.Mbo mbu agbara gbaturu out onye omekome a ebe,ndi ozo riri mbombo.ndi agha ka na achokwa ha ka odi ugbua,bu ndia gbara oso..
Dịka o siri kwuo, TB Joshua n’oge ahụ nyere ha ego iji nyere ha aka ibido ndụ ọzọ..
Onye isi ndị ọrụ obodo Naijiria na-akpọ maka nrụpụta ọrụ n’uju..
Ulo oru Nigerian Maritime Administration and Safety Agency (NIMASA) na National Drug Law Enforcement Agency (NDLEA) ekwekoritala inwe ezi nmekọrita tọrọ-atọ iji ruo ọrụ ha nke ọma dika usoro iwu si kwado..
Onweghi onye emere ka ọmata ihe banyere nzukọ a,ebe Tinubu emebeghi ka amata ebum n’obi ya banyere izọ ọkwa onyeisiala nke afọ 2023..
“Ahụghị m ụjọ ọzọ agba nke mbụ na agba nke abụọ dịka afọ ole na ole gara aga.”.
Onyeisiala Akufo-Addo ekweghị kwuo ihe ọ ga-eme ma ndị ụlọomeiwu binyeaka n’iwu a ga-emegide ndị na-edịna ndị okike ibe ha na Ghana dịka o kwuru na ọ ga-achọ ka ha tule ihe iwu nwereike isi metụta ikike dịrị ndị mmadụ..
Ọ gbakwụnyere na South Africa ‘ga-arịọ arịrịọ ozugbo’ mkpebi ahụ..
Ọ gbara ndị ọrụ na ndị ikom nke Corps ume ka ha gbanahụ ọgba aghara na asọmpi na-enweghị isi ma hụ na mmekọrịta dị irè na ụlọ ọrụ mmanye iwu ndị ọzọ n’ịgbaso mgbagwoju anya nke gburugburu ebe nchekwa..
Dị ka ya si kwuo, ọ dị mkpa ịnye ọrụ dị mma na nchịkwa ọhụrụ nke President Bola Tinubu na osote onye isi ala Kashima..
Ọ sịrị: “Ntuli aka nke onye ọkaiwu Senator Godswill Akpabio, CON na Rt. Honorable Tajudeen Abbas dị ka Onye isi oche nke Senate na Onye na-ekwuchitere Ụlọ Ndị Nnọchiteanya maka Mgbakọ Mba nke iri bụ ezigbo mmepe..
Ndị uweojii Naịjịrịa ewepụtala ozi nye ndị na-azọ okwa onyeisiala na-agwa ha ka ha dụọ ndị nkwado ha ndụmọdụ n’okwu mgbasaozi nwereike ikpata ọgbaghara n’oge a..
IDU N’IYI MAKA MMALITE ORU..
Mbanye 2023: JAMB Ga-eme Ọgbakọ Atụmatụ N’oge Adịghị Anya.
Ahọpụtala Anaba Ka Onyeisioche Ndị Nchịkọta Akụkọ Naijiria.
N’ikpughe nke a, Minista ahụ kwuru na akwụkwọ ahụ ga-eduzi mmekọrịta nke Ministri na onye ahịa ya bụ ndị kachasị mfe na ọha mmadụ..
O kwukwara na ha ehiwela atụmatụ ịnyicha ihere ka ya bụ ụlọ daa, ma sị na n’oge na adịghị anya na gọọmentị ga-ekwupụta mpụtara nyocha ha..
Muhammadu Buhari (C), presidential candidate from the All Progressives Congress party, speaks to supporters during a campaign rally in Gombe February 3, 2015. REUTERS/ Afolabi Sotunde.
Ntuliaka ahụ họpụtara Godswill Akpabio dịka onye ga-achị ụlọomeiwu Naịjirịa agba ọchịchị nke iri ebe a họpụtara Tadujeen Abbas dịka….
2023 IWD: FA Ghana ekwupụtala ikuzi nkuzi efu maka ụmụ nwanyị iri asaa..
Mmadụ abụọ nwụrụ ma ọ dịkarịa ala iri na abụọ ndị ọzọ merụrụ ahụ mgbe oke oke ala ọmajiji dị 6.4 dara oke osimiri oke ugwu California. Ala ọmajiji ahụ kwaturu ụlọ na okporo ụzọ, gbawara ahịrị ụlọ ọrụ ma mee ka ọtụtụ….
Ntuliaka a doro onye ọbụ anya… Inec emeela.
Otu ndọrọndọrọ n’achi achi na ala anyi nke akpọrọ All progressive congress APC,ga amalite ime ntuliaka imeụlọ echi ruo nwannechi,abali isii na abli asaa nke ọnwa Juun afọ 2022.….
Ọdọ mmiri Chad na River Aloe dị na Maiduguri bụ isi ebe azụ̀ abụọ a na-ere na Baga, Maiduguri..
Siminialayi Fubura Meriri Ntuliaka Gọvanọ Steeti Rivers.
Rim-Rukeh kwuru, “Na Fubara Siminialayi nke PDP nwetara vootu kachasị elu yana nweta pasentị akwadoro, ma mejupụta ihe iwu chọrọ ka a na-ekwupụta na ọ bụ onye mmeri ma weghachi ya,”.
Maazi Razaq akwuola ugwu njem ya ibanye Libya. Mudi gwara ha na.
Onyeisiala bụ,Muhammadu Buhari akasiela ndi ezinụlọ ndia nwuru mgbe ụlọ dara na Ebute Metta nke Steeti Lagos, ebe akana chọkwa mana anapụtakwa ndi mmadu..
Gọọmenti etiti Naịjirịa ahaziela ọzụzụ maka ndị ọrụ ugbo anụ ụlọ maka imepụta nri dị ọnụ ala, na-ekwu na nri anụmanụ (nri) bụ ihe dị ka pasentị iri asaa nke ọnụ ahịa a na-azụ anụ ụlọ. Nke a bụ Oriakụ Winnie Lai- Solarin, onye isi ụlọ ọrụ na-ahụ maka ịzụ anụ ụlọ, nke Ministry of Agriculture and Rural Development, mara nke a mgbe ọ na-ekwu okwu n’akụkụ ọzụzụ maka ndị ọrụ ugbo banyere iji ọka dị ala, na Abuja. Dị ka ya si kwuo, ọzụzụ maka mmepụta nri dị ọnụ ala, site n’iji ihe oriri ọzọ dị mkpa iji belata ọnụ ahịa mmepụta anụ ụlọ, na-abawanye uru ha. Ọ sịrị, “Atụmatụ a ga-ebelatakwa asọmpi dị n’etiti mmadụ na anụmanụ maka ihe oriri a na-ahụkarị, si otú ahụ kwalite azụmahịa ha dị ka ndị na-egwe nri na ndị ọrụ ugbo. Ime na iji Silage eme ihe bụ otu n’ime ihe ọmụma dị otú ahụ nwere ike ime mgbanwe..
Lee ọnụọgụgụ ndị tozuruoke ịtụ vootu dịka Inec si kwuo.
National Intelligence Agency Pensions (Establishment) Act, 2017.
Glo gbatịpụrụ nkwekọrịta ya na Teni..
Mịnịsta na-ahụ maka akụ na mmiri, Suleiman Adamu kwuru nke a mgbe ya na ndị nta akụkọ na-akpakọrịta na Abuja, isi obodo Naijiria..
O mere ka amata nkea site n’onu onye enyem aka pụrụ iche na mgbasa ozi bụ, Lanre Lasisi, na Wike agala mbọ ukwu na ọchichi onye kwuche ya n’ala Naijiria..
Ndị COS toro Onye isi ala maka itinye aka ya pụtara ìhè na nke kwesịrị ịja mma maka mmepe akụrụngwa n’ofe mba ahụ..
“Ka ha noogoro otu izu ụka n’ọzara, mmiri ha bu gwuchara na-erubeghi ebe ha na-.
Ebonyi steeti so n’akụkụ Ọwụwa Anyanwụ Naịjirịa ebe akụkọ mwakpo si apụtakarị..
Ọ bụ ndị ọkà mmụta sayensị Mahadum Oxford mepụtara ọgwụ mgbochi a ma bụrụ nke Serum Institute of India rụpụtara ya..
International Development Association ga-emefu ijeri dolla iri iteghete n’atọ na Africa..
“Otu onye nwere ya na Kaduna Site na 28 Feb 2022..
Ọ sịrị: “Obi dị anyị ezigbo ụtọ ịkpọsa unu na taa, n’ime nkeji ole na ole gara aga, Onye isi ala bụ Bola Ahmed Tinubu bịanyere aka n’akwụkwọ n’iwu, akwụkwọ nbinye ego ụmụ akwụkwọ na akwụkwọ ịgbazinye ego nwata akwụkwọ, unu niile mara ihe ọ gụnyere. , ihe ọ pụtara..
“Mkpebi ahụ dị na: A mara R. Kelly ikpe afọ iri Atọ,” ụlọ ọrụ ọka iwu US maka Eastern District nke New York kwuru na tweet..
Nkwenye maka oru ngo a gbadoro ụkwụ n’inweta ngwa ahịa dị ka akụrụngwa ụlọ ọrụ, ọrụ nke gụnyere sọftụwia maka nnyefe dijitalụ ọgbara ọhụrụ yana na-arụ ọrụ dịka ọ metụtara ike eletrik na ndị na-ebugharị..
Onyeisiala sonyeere ndị ezinaụlọ onyeisiala ọhụrụ, ọ kachasị nwunye ya, Sịnetọ Oluremi Tinubu, ndị mmekọ azụmahịa na ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị na-enwe aṅụrị ịgba afọ a dị ịrịba ama, nke jupụtara n’ọtụtụ afọ ahụmahụ na ihe ọ rụpụtara na ụlọ ọrụ nke onwe na nke ọha ma kwadebe ya maka mmeri nke ọnwa Febụwarị, 2023..
Tunde Akanbi, Illorin dere ya ..
Eziokwu bụ na etu e siri mee ya n’oge gboo dị mma, etu e si emekwa taa amaka..
Kansul ogwu emechiela ulo ahia adigboroja.
“Nke mbụ bụ na etu e si bipụta ya ga-eme ka mmadụ mata nke bụ ezigbo na nke adigboroja ngwangwa o metụrụ ya aka..
A ga-akpọpụta aha onye meriri ntuliaka mba UK mgbe adịghị anya.
Ndi agha 34 Artillery Brigade nke ala Naijiria Army (NA) egbuola otu onye Indigenous People of Biafra(IPOB) nkwa onye otu Eastern Security Network(ESN) na obodo Ihioma nke okpuru ochichi Orlu,Steeti Imo.Dika ndi agha n’eme ngaghari ka ha….
Yobe ewepụtara atụmatụ nlekọta ahụike n'efu..
“Ana m ekpere ka oge ọ ga-anọ n’ụlọ omeiwu ukwu gaziere ya,” Nnamani dere..
Onyeisiala Naijiria bụ,Muhammadu Buhari akpolitela Nasiru Ila dika onye enyemaka pụrụ iche nye onyeisiala n’okwu banyere ụlọ nzụkọ omiwu (House of Representatives)..
Dịka iwu si dị, a na-atụ anya na mpụtara ụlọikpe a ga-apụta ma ọ gachaa ụbọchị otu nari na iri asato e ji wetara ha mkpesa..
Na nkwupụta nke onye isi ụlọ ọrụ na-ahụ maka mgbasa ozi, NIMC binyere….
South Africa nwetara nkwukọrịta( diplomatic) sitere na UAE na 6th Eprel na ụlọ ikpe UAE mere mkpebi ahụ na 13th nke February, Lamola kwuru..
Ekwunife bụ onye meriri na ntuliaka ụlọomeiwu n’ọnwa Febụwarị n’aka onye na-azọ ọkwa pati Labour Party, bụ Sinetọ Victor Umeh, mgbe ọ na-ekwu maka mmeri ya na ntuliaka gara aga kwuru na mmeri ya bụ nhụsianya sitere n’aka ndị mmegide ya..
Mkpesa ndị ọzọ gụnyere itinyeghị n’ọrụ mmezigharị ụgwọ ọnwa opekempe nke mba dị na ya na ụgwọ maka ndị ọrụ na-ahụ maka ihu igwe na Naịjirịa kemgbe afọ 2019..
Aka na-achị Osun steeti bụ Ademola Adeleke ekwuola na mmeri ya n'ụlọikpe bụ n'aka Chukwu na ndị Osun ka ya na-enyefe ya..
Onyeisiala Naịjirịa bụ Mohammadu Buhari kwuru na mba na ndị ọrụ nchekwa ya ga-aga n’ihu na-ewepụta atụmatụ ọhụrụ iji merie ihe ịma aka nchekwa na-eche obodo ahụ ihu..
Nnedi pụtara Nnem dị ndụ be m..
Obodo a adịchaghị ugbu a .Ọtụtụ puku mmadụ ka egbuola kemgbe 2016 . Ihe karịrị otu nde mmadụ ka achụpụrụ mgbe otu ndị Anglophone Cameroon malitere ịlụso ọchịchị Francophone Biya ọgụ..
Ikwalite iji ego achụ ego na ụlọọrụ na arụụta ihe.
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ihe mberede na mba (NEMA)..
Ọ sịrị “A na m ekelekwa Hon. Tajudeen Abass na Hon. Benjamin Kalu na mmeri ha dị ka onye isi okwu na osote onye isi oche nke Ụlọ Ndị Nnọchiteanya nke iri n’otu n’otu..
Onye na-ahụ maka mgbasa ozi ọha na DSS (PRO), Peter Afunanya, kwuputara n'ozi..
Naijiria ewepụtala atụmatụ nkwado ọdachi metụtara 2023.
UNGA 77: President Buhari rutere New York.
Onyeisiala nyere iwu ahụ na Tọọzde mgbe ọ zutere ndị isi nchekwa na Presidential Villa….
“Ọbụladị mgbe m na-achụ nta vootu, ekwukwara m na m ga-akwụsị ịkwụ ụgwọ subsidy.”.
N’asụsụ Igbo, ụlọ arụsị bụ ụlọ ma ọ bụ ụlọ nke.
“Ntụnye ego na ọzụzụ nke ndị ọrụ ahụike dị mkpa, iji nye ikike zuru oke na nke ruru eru maka ụlọ ọrụ ahụike dị iche iche na steeti ahụ,”.
Onye isi oche nke Senate kwusiri ike na isi ihe gọọmentị na-elekwasị anya bụ nchekwa na ọdịmma nke ndụ ndị mmadụ, na-agbakwụnye na ndị omebe iwu tinyere ogwe aka ndị ọzọ nke gọọmenti dị njikere ime ya..
Gọọmenti Naijiria ahọrọla ebe nchekwa ahụ iji wepụta mmemme mmepe nke ịta nri obodo (NAPDEP) nke e mere iji mee ka ndị ọrụ ugbo na-azụ anụ ụlọ n’ofe mba ahụ malite ịta ahịhịa, gụnyere ala ahịhịa ahịhịa..
Dị ka ya si kwuo, n’ihi mkparị na-aga n’ihu na ndọrọ ndọrọ ọchịchị nke 10th National Assembly, karịsịa nke Senate, e mere mkpebi n’abalị Saturday..
gabigara na nghogbu njem mbiri na mba ofesi..
Ọ sị na ngwangwa ha ruru Abụja ka ndị otu ya fepuru ya ka ọ gaa Fransị maka ọgwụgwọ..
Ihe mere APC na PDP ji agbarịta onwe ha egbe ọnụ.
Aga eji ohere a leba anya n’mbọ ndi agha mba Mali iji weghachi ọchcichi n’aka ndi nkiti,bụ ọchichi onyekwuche ya..
“Ndị na-ahụ maka nchekwa ahụ nwetakwara otu egbe AK 47, mgboagha pụrụiche 27 mm 7.62 na ọgba tum tum iri na asatọ.”.
Ọnụ na-ekwuru Inec n’Enugwu bụ Victor Okafor gwara ndi ntaakuko nke a ma kwuo na a ga-akapị mpụtara ntuliaka niile ahụ ọnụ ma kpọpụta onye meriri..
Kaduna State Pilgrims Agency ekwuputala ọnwụ nke otu onye n'ime ha chọrọ ime njem pilgrim bụ Amina Damari nke nwere….
Nnenna Okoronkwo dere ya na bekee.
Otú ọ dị, n’ikwekọ na akụkọ tupu ntị na nkwekọrịta nke ndị ndụmọdụ, a ga-edobe ihe kpatara mkpesa ahụ na ọkwa adreesị nke ịnụrụ arịrịọ ahụ..
Ndị ọrụ gọọmentị Russia dọrọ aka ná ntị banyere Agha Ụwa nke Atọ ma ọ bụrụ na Ukraine sonyeere NATO..
“Ndị niile anyị nwuchirila ahụ dịcha ha mma site n’ajụjụ anyị jụrụ ha..
Ụlọ ọrụ mkpuchi ahụike mba akpọọla ndị na-ahụ maka ahụike ka ha nye ọrụ dị mma maka ndị debanyere aha ma hụ na ha nwere ezigbo ọrụ nlekọta ahụike..
Onyeisiala Naịjirịa bụ Bola Ahmed Tinubu na-ekwu na oge ịkwụ ụgwọ enyemaka na mmanụ ụgbọala abịala na njedebe..
“Obi abụọ adịghị ya, omume ihu igwe ngwa ngwa na oké ọchịchọ na nchebe na ichekwa oke ọhịa dị oke mkpa maka ịkwado ndụ niile dị n’ụwa, gụnyere nke anyị..
Ikenga bụ atụrụatụ dịka ọ dị n’okpukerechi ndị ọzọ dị iche iche dị ụwa gbaa gburugburu site na okpukperechi ụka, Islam, Hinduism, Judaism na ndị ọzọ..
AFCON 2021: NFSC awuchiela Garoua ikwado Super Eagles.
Ọrụ ndị ọzọ otu nzuzo ndị a na-arụ..
Ndị na-eme ihe na-akpọ oku ka isonye na nlekọta ahụike nsọ nwanyị.﻿.
aguu iba mba Italy ozo banye ya n’isi nke ugboro ato..
N’ịdụ ndị ọrụ ọdụ ka ha were ohere ha nwetara na gọọmentị dozie esemokwu, Sirika siri ọnwụ na ọgbaghara n’ọdụ ụgbọ elu adịghị mma na agaghịkwa anabata ya ọzọ..
N’ikwu okwu n’ihu ọha nke abụọ African Sub-Sovereign Governments Network (AFSNET) Conference on Friday na Abuja, nke AFREXIMBANK haziri na mmekorita ya na odeakwụkwọ nke AfCFTA na Nigeria Governors Forum, Onye isi ala kagburu azụmahịa dị ala n’etiti mba Africa..
Akụkọ a bụ nchịkọta ihe merela n’obodo Khartoum nke mba Sudan n’ime otu ọnwa kamgbe ọgụ a malitere..
Usoro ahia ahia mba na-emepe emepe, DCTS nke United Kingdom, UK ga-aga n'ihu na-akwado uto akụ na ụba na-adigide maka mpaghara Naijiria na-abụghị mbupụ mmanụ.….
Kedu etu e si emebi akwụkwọ naịra merela ochie?.
A na-akwụ Adekunle ụgwọ maka ịrụ rọbọt egwuregwu mbụ n’ụwa ma kọwakwara ya dị ka onye injinia robotics kacha mara ihe n’ụwa..
Onye isi ụlọ ọrụ CYMS, Maazi Obinna Nwaka, kwuru nke a na nkwupụta na Fraịde na Abuja..
“Dọọ Inec aka na ntị” – NLC gwara Buhari.
na-ahụ Maka Nchịkwa Ọrịa Naijirịa eji NCDC mara, kwuru na Naijiria nọ n’ihe ize ndụ nke ntiwapụ nke nje Marburg..
Onye na-azọ ọkwa pati People’s Democratic Party PDP, Siminialayi Fubara emeriela ntuliaka gọvanọ steeti Rivers..
Kama achịcha ọcha(white bread), na-eri nrị zuru oke..
O kwuru na ọhụụ ya bụ “ịkwalite na ịkwado ikike ikuku dị oke mkpa achọrọ maka ọrụ ndị agha jikọtara ọnụ na ịchụso mkpa nchekwa obodo.”.
Ngagharị iwe amalitela na mpaghara Dakar. Ndị nkwado Sonko na-ebuso ndị nchekwa ọgụ tụmadị ebe Sonko bi..
Otu ndị na-anya ụgbọ ala mmanụ ala akpọkuola Gọọmenti Naịjirịa ka ha gbasie mbọ ike ma gaa n’ihu na-arụkwa nnukwu okporo ụzọ tupu oge mmiri ozuzo amalite ..
Mana ọtụtụ mmadụ ebola ndị ‘Ebube Agu’ a ebubo aka ike nakwa ịkpagbu na igbu ndị aka ha dị ọcha..
oluwasola akintonde dere ya na bekee..
Ọ pụtara na mbụ ya n'ụlọ ọrụ na Tuzdee mgbe elekere na-akụ 13:31 GMT..
Akuagwu - Akụ na anaghị agwụ agwụ.
Onyeisiala China, XI Jinping ekwela nkwa ịbawanye mmekorita akụ na ụba na Nigeria, na-ekwu na mba ahụ dị mkpa maka Africa na ụwa..
Nwa ada Anyiam-Osigwe bụ onye hibere emume nturuugo 'Africa Movie Academy Awards' (AMAA) nakwa ụlọọrụ Africa Film Academy, bụ nke na-ewu na mpaghara….
Ọnụ na-ekwuchitere ụlọ ọrụ na-ahụ maka mgbochi, Wilson Uwujaren mere ka a mara mmepe ahụ na Tọzdee na nkwupụta na Abuja..
Taa ka a ga-ama dike ga-efe ọkọlọtọ pati All Progressive Congress (APC) iji zọọ ọkwa Onyeisiala Naịjirịa n’afọ 2023.
Gọvanọ Nasarawa steeti bụ Abdullahi Sule akpọkuola ndị steeti ahụ ka ha gaa n'ihu na-anata akwụkwọ nde narị narị abụọ, narị ise na narị naira iri gara aga, na-agbaso ntuziaka ndị Central Bank of Nigeria, CBN.….
Dịka nke a mechara ọkaiwu Labour Pati bụ Livy Uzoukwu gwara ụlọikpe na ha ka nwere ihe akaebe ndị ọzọ igosi mana na oge ha agaala, ma rịọ ka ụlọikpe nye ha ụbọchị Wenezde iri na ano nke onwa Juun, 2023 ime nke a..
Ụlọikpe kachasí nke mba Iran agbaharala ihe ruru puku pụrụ puku ndị nọ na nga nke gụnyere ndị e boro ebubo megide gọọmentị mba ahụ..
A na-erekwa Ikenga tupu amalite itinye ya n’ọrụ..
Ọtụtụ na-eji ya ama ndị Igbo njakịrị na onye Igbo nwere ike iresị ndị Eskimo akụ mmiri igwe..
ADS na-enwe ogogo nke mbụ, nke abụọ, na nke atọ.
ndị nwere ADS ogogo nke atọ na-achọ nkwado pụrụ iche oge niile..
Ndị otu nchịkwa nke Central Bank of Nigeria ga-ezukọ n'ụbọchị Mọnde ka ha leba anya n'ọgba aghara nke atụmatụ ndezigharị nke naira kpalitere iji wepụta ihe ngwọta maka ụkọ ego dakwasịrị mba ahụ.….
Okwu ndị ga-achị ụlọomeiwu Naijirịa n'agba ọchịchị ọhụrụ Naịjirịa abụrụla okwu akpụ n’ọnụ ugbua ọkachasị dịka ọtụtụ na-arụ aka n’okwu agbụrụ, okpukperechi dịka ebe mgbado ụkwụ n’inwete ọkwa a..
Maazị Kyari kwupụtara nke a mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu ka ha na Kọmitii Na-ahụ Maka Ọrụ Na-ahụ Maka Ọrụ nke National Progressive Congress, APC nwechara nzukọ..
Ọtụtụ ndị ọnụ n'eru n'okwu na pati APC Enugwu abịaghị achụm nta votu maka onye isi ala Naijiria nke Sinatọ Bola Ahmed Tinubu mere ụnyịahụ bụ wed 11th January 2022.….
Ụlọikpe Chụrụ Alex Otti Dịka Gọvanọ Abia Steeti N'ọchịchị.
Ọ kwuru na ha na-eche ka ndị omekome ahụ pụọ tupu amalite ngụkọ vootu ebe ahụ..
Nsibidi bụ ihe nzuzo na-abụkarị usoro ideographic nke e mepụtara n’ebe a na-akpọ ugbu a na ndịda ọwụwa anyanwụ Nigeria..
Gọvanọ Benue Steeti ewepụla oge ihe ubi n’afọ 2022..
Kedụ ihe meburu anyị jiri rute ebe a?.
Marvin na Yaya, na aha ejikọtara ọnụ ‘MAYA’, ndị otu ụlọ nke ihe ngosi telivishọn na-aga n’ihu, Big Brother Titans, chụpụrụ na ihe ngosi ahụ. Nke a bụ Ebuka Obi-Uchendu, bụ otu ndị ọbịa abụọ na-eme ihe ngosi ahụ, kwupụtara nke a n’abalị nchụpụ n’ụbọchị Sọnde. Ndị otu Maya nwere votu kacha ala nke pasentị 5.94 ebe otu BLAQLENG nwetara pasentị 7.61 yana otu YELISA nwere pasentị 15.03. N’otu aka ahụ, a chụpụrụ Jenni O na Mmeli n’izu gara aga. Yaya na Marvin nwere mgbe a chụpụrụ ha, gosipụtara akpata oyi na nkụda mmụọ maka ịchụpụ ha, na-ekwu na ha anaghị atụ anya mmepe dị otú ahụ. Yaya kwukwara na onye ya na ya na-arụkọ ọrụ, bụ Marvin, bụ ezigbo àgwà na onye egwuregwu egwuregwu mara mma nke mere ka ọ nọrọ n’ụlọ ahụ dị ịtụnanya. “Enwere m nkụda mmụọ mana’ m ga-atụ uche nwoke a. Ọ bụ ezigbo mmadụ, o mere ka ọnụnọ m n’ụlọ dị ịtụnanya, “ka o kwuru. GỤKWUO GBASARA YA:BBTitans: Ndị otu ụlọ itoolu gbanarị nchụpụ mbụ Ihe ngosi a na-abanye n’ime izu nke ise ka ndị otu ụlọ iri na isii hapụrụ na ihe nkiri ahụ, na-asọmpi maka nnukwu ihe nrite nke $100,000 (ihe dị ka nde N46million)..
Ezi nwocha na agbamume nke ndia loghachitere site na njem di.
“Ya mere, anyị enweela mkparịta ụka na NEC nyere anyị iwu ka anyị laghachi n’ọgbakọ ahụ ma tinye ihe anyị chọrọ n’aka gọọmentị..
Soludo kwukwara na APGA ka bụ pati kachite na steeti ahụ..
Dị ka nkwupụta ahụ si kwuo, onye odeakwụkwọ gọọmentị steeti ahụ gara aga, Malam Balarabe Abbas ka ejidere n’ihi nnukwu ahụmahụ ya na ọchịchị iji nyere aka na nkwụsị nke nchịkwa ahụ..
Ọ na-asụ asụsụ dị iche iche nke gụnyere English, Swahili, Arabic, Igbo, Yoruba, Hausa, French na ndị ọzọ..
Mercy Chukwudiebere dere ya na bekee.
N’ikwu okwu na nnọkọ jee nke ọma maka ndị nhọpụta na-ahapụ ndị otu ụlọ ọrụ iji gbasoo ebumnuche ndọrọ ndọrọ ọchịchị,.
Mudi, dị ka ihe egwuregwu, kwuru ka ohu ọ bụla kwụọ ya puku dinar abụọ ya bụ puku nari naira abụọ(N200,000) tupu ha e nwere onwe ha..
Ndị ọka iwu Naijiria ahọpụtala onyeisi oche ọhụrụ..
Mịnịsta steeti na-ahụ maka isi obodo Federal, FCT, Dr Ramatu Tijjani Aliyu, kwere nkwa a mgbe ọ na-ewepụta mmemme iji mee emume ụbọchị ịba ọcha n’anya nke ụwa nke afọ a na Abuja..
Ụlọomeiwu,ga-ekpebi ego olee ga-abụ ego mmefu nke ikpeazụ..
Ha gụnyere: Babajide Sanwo-Olu (APC) nke Legọọs, Dapo Abiodun (APC) nke Ogun Steeti, Seyi Makinde (PDP) nke Oyo Steei, AbdulRahman AbdulRazaq (APC) nke Kwara Steeti, Inuwa Yahaya (APC) nke Gombe Steeti, na Mai Mala Buni (APC) nke Yobe Steeti..
Otu ọkà mmụta sayensị Naijiria na prọfesọ Biochemistry na Biotechnology, Bamidele Iwalokun, akpọọla National Agency for Food and Drug Administration and Control ka ha mepụta atụmatụ maka nyocha ebe nri ngwa ngwa maka iji ọgwụ nje mee ihe na nkwadebe ha..
Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ ugbo nke Naijiria na-akwa arịrị na enweghị ego maka ịgbatị ọrụ ugbo..
Ọ gara n’ihu kwuo na ọ bụ ọtụtụ ndị okenye a sị na ara na-ayị ha n’okporoụzọ na-atụwa ụmụnwaanyị ime..
Nke a, dị ka otu ahụ si kwuo, na mgbakwunye na inye echiche nke njirimara, nke na ihe ọ pụtara maka ndị mmadụ n’otu n’otu na obodo..
ịrịọ Central Bank ka ha mekwuo nkwado, nkuzi na nghọta maka ndị na-azụ ahịa tupu ha ewepụta amụma na ntuziaka ndị nwere ike imetụta nchegbu azụmahịa ha..
16 Disemba 2022: Oge ngwụcha maka ndị otu ga-etinye ntinye ikpeazụ ha, gụnyere akwụkwọ nkwado na nnabata niile (nkwekọrịta nnabata, nkwekọrịta obodo ndị ọbịa, nkwa gọọmentị).
Onye odeakwụkwọ mba Amerịka bụ Anthony, Blinken ekwela onye isi ala Naijiria bụ Bola Tinubu nkwa na ọ ga-eme ka mmekọrịta US na Naijiria sikwuo ike na ọchịchị na-abata.….
Onye isi ala Naijiria ọhụrụ bụ Bola Tinubu, n’okwu mmeghe ya nye mba ahụ n’ụbọchị Mọnde, kwuputara nkagbu ego enyemaka mmanụ ụgbọala na Naijiria..
Boys Champion na-ekuzikwara ha etu ha kwesịrị isi sopụrụ ụmụnwaanyị..
Nwoke ọ ga-aza aha nna nwunye ya n’ala Igbo?.
Cyril Ramaphosa, onyeisiala mba Saut Afrịka, bụ onye ndu ndị otu a, bụ nke gụnyekwara onyeisiala mba Senegal, Macky Sall, onyeisiala mba Zambia Hakainde Hichilema, onyeisiala mba Comoros bụ Azali Assoumani bụkwa onyeisi oche otu African Union..
Ọ gbatara, e buru ya gawa ụlọọgwụ n’abalị ahụ. E mechaa ndị ezinaụlọ ya bịa buru ya buga n’ụlọọgwụ ọzọ.”.
Ọ bụ ndi APC Election Planning Sub-committee bụ ndi n’achikọ votu atutara nakwa afa edere na ya..
Ụlọikpe ahụ nke Justice Evelyn Anyadike nọ n’isi ya zara ekpere ya ma kpụpụ akụkụ 84(12) nke Iwu Ntuliaka afọ 2022 sị na o megidere iwu Naijiria..
Ụlọ ọrụ ndị dị na-emeputa akarọngwa na Nasarawa steeti dị n’ebe ugwu etiti Naịjirịa bụzi ndị na-enye aka na-enweta ego n’ime steeti ahụ, ka gọvanọ kwuru..
Mmemme nke nwere isiokwu nkuzi ya dị ka ‘Idoghari steeti Anambra maka ngwa ngwa Social Mgbanwe akụ na ụba: Ọrụ nke ndi na akwụ ugwọ egọ bụ ndị òtù ndị ọkachamara ndị ọzọ na ndị ọbịa bịara ịgba mbọ hụ na ha nwetara ya..
Gọọmentị sị na ndị a na-anapụ ndị mmadụ ụgbọala ha n’ike, zoo ha n’ime ọhịa ma na-eche ka a bịa zụọ ụgbọala ndị a n’aka ha..
Otu Confederation of African Football (CAF)kwuru n’ụbọchi ụka na ehighariela asọmpi ntozuoke iko mba Afrika (Africa Cup of Nations (AFCON)bụ nke ekwesiri igba n’ọnwa Septemba,iji nye ohere maka mba Afrika ndi tozuru oke iso zọọ iko mba uwa nke akpọrọ (Qatar 2022 FIFA World Cup)n’ọnwa Novenma iji kwado nke ọma..
Ekpenyong malitere ife efe na asọmpi ahụ were nwee ike imeri n’egwuregwu..
Ihe mere aha Nnenna Oti ji malite na-ewu..
Otu ụlọ ikpe United Arab Emirates akagbuola arịrịọ South Africa ka akpụpụta Atul na Rajesh Gupta, ụmụnne ndị chere ebubo nrụrụ aka ndọrọ ndọrọ ọchịchị, Minista ikpe ziri ezi Ronald Lamola kwuru..
Lumumba maka iteta na Congo..
Ndị isi mpaghara ahụ bụ Alhaji Aliyu Abubakar III (Ciroman Sokoto) na onyeisi mpaghara Sokoto North LGA.
Alhaji Buhari Dahiru Tambuwal, Sarkin Tambuwal.
Alhaji Ibrahim Dasuki Muhammadu Maccido (Barayan Zaki) na onye isi mpaghara Sokoto South LGA: Alhaji Ibrahim Bello Dansarki, Marafan Tangaza.
na Alhaji Bello Sani Torankawa, Sarkin Yamman Torankawa..
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala ji okolata APC bụ Bola Tinibu kelere President Buhari maka ọpụrụiche….
Ndị dọkịnta n’ụlọọgwụ FMC dị n’Owere akọwaala ihe ha ji kpebie ibepụ aka nwatakịrị dị ọnwa abụo, dịka akụkọ kwuru na ọ bụ nna ya kụjiri ya aka..
Ọ gara n’ihu kwee nkwa na ọ ga-ahụ na o mepụtara iwu ndị ga-adịrị mpaghara Ebonyi North bụrụ ebe mepere emepee..
“Site na njegharị ahụ, “Anyị na-ebili site n’ibuli ndị ọzọ” ọ bụ isi m ọ bụghị naanị na-ebute onwe m na America kamakwa na-ebute ihe ọ bụla ọzọ. Nri Afrika, ejiji Afrika..
Ahụ ntukasị (Chicken pox, small pox).
Rushdie malitere zọwa isi onwe ya ma na-ebigharị na nzuzo ihe karịrị afọ iri..
Ụlọ ọgbakọ omebe iwu Anambra steeti ewepụtala kọmitii ha na-ahụ maka mmanụ ala na mmanụ ala na Honourable Nonso Smart-Okafor na-anọchite anya North Constituency dịka onyeisi oche.….
Ndị a gụnyere onyeisi ndịagha ala (chief of Army Staff), onyeisi ndịagha ụgbọmmiri (Chief of Naval Staff), onyeisi ndịagha ụgbọelu (Chief of Air Staff), onyeisi nchekwa (Chief of Defence Staff), onyeisi ndị uweojii (Inspector General of Police) na onyeisi ndụmọdụ nchekwa (National Security Adviser).
Ndị akaebe hụrụ etu mgbọ ndị NSCDC si tụgbuo nwa ọhụrụ n’Owerri – Ndị Uweojii.
“Ekwenyere m nke ukwuu na mpụta onye isi oche nke ọgbakọ omebe iwu nke iri bụ ọchịchọ nke ndị omebe iwu etiti. Yabụ, enweghị m obi abụọ na ha ga-eme nke ọma site na nkwado zuru oke site n’aka ndị ọrụ ibe ha..
Gọvanọ Mai Mala Buni kwuru na nkwupụta nke onye isi ụlọ ọrụ mgbasa ozi ya na mgbasa ozi mgbasa ozi bụ, Alhaji Mamman Mohammed na Damaturu, kwuru na ndị ọrụ ahụ gụsịrị akwụkwọ na Shehu Sule College of Nursing and Midwifery, Damaturu..
Ụlọ ọrụ FCTA Directorate of Road Traffic Services (DRTS) kwuru na ọ malitere ọrụ ahụ pụrụ iche site na nkwado nke ụlọ ọrụ ndị ọzọ na mkpuchi nchekwa kpụ ọkụ n’ọnụ nke Command na Control Center nyere..
Ndị otu ụlọ omebe iwu kelere ọka okwu n’oge gara aga, Maazị Femi Gbajabiamila ma nabata onye isi oche ọhụrụ, Mr. Tajudeen Abbas..
Ọ gara n’ihu kọwa na nwa ya nwụrụ anwụ nọnyeere ya na studio mgbe ọ na-edekọ ụfọdụ egwu na ọba ahụ..
“Mgbanwe pasent na nkezi CPI maka ọnwa iri na abụọ na-agwụ Eprel 2023 karịa nkezi nke CPI maka ọnwa iri na abụọ gara aga bụ 20.82%, na-egosi mmụba 4.37% ma e jiri ya tụnyere 16.45% edere na Eprel 2022.”.
Nwanyị Queen bịara n’ocheeze na 1952 wee chịa afọ 70, bụrụ eze kachasị ogologo na-achị n’oge a..
Kedụ onye bụ Mercy Chinwo?.
Ahia Main Market dị n’Onitsha n’ụtụtụ ụbọchị monde dika ebe agbara ọsọ agha..
Ndị pati ya bụ Tory egbughị oge n’ịkpọ oku ka ndị mmadụ malite ịpụta maka ịzọ ya bụ ọkwa onyeisiala, ozugbo Boris Johnson tinyere akwụkwọ..
Onyeisiala mba Ghana bụ Nana Akufo-Addo kwuru na Mọnde na iwu megidere ụmụnwoke na-edịna ụmụnwoke ibe ha nakwa ụmụnwaanyị na-edịna ụmụnwaanyị ibe ha nke ndị ụlọomeiwu mba ahụ na-arụrụitaụka maka ya, abụrụla ihe ‘emegharịrị’ site n’aka gọọmentị ya..
Ngwá ọrụ igodo ise, nke a maara n’ala Igbo-(ebe Igbo-Ukwu dị) nke a na-akpọ ‘Uba-Aka’ ma ọ bụ ‘Ubo-Akwara’, bụ nke a rụrụ n’ọla, bụ nke nwere ike bụrụ na ọ dịlarị narị afọ 1000. nbibi n’okpuru ala. Ọkpụkpụ okirikiri dị obere, nke nwere ụkpụrụ dị mgbagwoju anya nke ihe a chọtara Igbo-Ukwu, ka nọ n’ọnọdụ dị mma nke ukwuu, maka afọ ya na ọnọdụ ya, ọ diri. Otu ihe ọzọ dị ịrịba ama banyere ngwá ọrụ a dị ịrịba ama bụ na ọ bụ site na nkọwa, ngwá egwú kacha ochie dị na Nigeria, ọ dịghị ihe ọ bụla na-egosi na ọ bụla ihe atụ ochie nke ebe ọ bụla ọzọ na obodo ahụ. dị ka ‘Mbira’, bụ otu n’ime egwu egwu kacha ochie n’Africa, nke nwere akụkọ a ga-ekwenye ekwenye na-aga azụ ihe karịrị afọ 3000. Ọ nwere oghere nke na-agbagharị, ntụrụndụ, ofufe dị nsọ na nka ịchọ mma n’ezie..
O kwukwara na ndị ọrụ nchekwa apụtaghị ebe ahụ..
Nke a mere ka ọtụtụ mmadụ bido kwuwe maka ihe a Yul Edochie depụtara..
DMO kwuru na Indonesia enweela ike ibelata ibu ụgwọ ya ka ọ na-ezubere mbelata mmefu ego..
Ndị Sineti Naịjirịa Ajụla Iwu Gbasara Akụrụngwa Mmiri Na-ese Okwu.
Onyeisiala Buhari abanyela n’ ikwusi okwu ike maka abụba ọrụ nke ASUU.Ọ zutere ụfọdụ ndị Mịnịsta na ndị isi ụlọ ọrụ ọ metụtara n’ụlọọrụ ya n’ụbọchị Tuzdee, ka ha leba anya n’ụzọ ha ga-esi dozie ya bụ ihe nke nogoro ogologo oge..
ndị ọrụ ugbo nduku na steeti Plateau mkpa ọ dị ịkọpụta nduku n’ebe o di ukwu..
Ụlọ ọrụ ndị ọzọ dị na ndepụta ọhụrụ a gụnyere ndị na-emepụta ngwá agha maka ndị agha Russia, helikopta ndị nkịtị na ndị agha, na drones nke Treasury kwuru na e mere ya na mbụ maka nleba anya mana e ‘megharịrị ya’ ma jiri ya wakpo ndị agha Ukraine..
Onye Na-Azọ Ọkwa Onyeisiala Akpọọla Oku Itinye Aka Na Ndọrọ Ndọrọ.
PDP kpọpụtara ndị akaebe mmadụ atọ iji mee mkpesa maka okwu ebubo nrụrụaka ha sị mere n’oge ntuliaka 2023..
Ya mere ka ọkaikpe bụ Evelyn Anyadike jiri hiaria ya bụ ikpe iji chọpụta ma ụlọikpe ahụ ọ kwesịr ma tozuo ikpe ya bụ ikpe..
Ndị na-ahụ maka ọdụ ụgbọ elu nke Naijiria na-achọ mmepe na-adịgide nke ngalaba ụgbọ elu.
O kwuru na a ga-enye ihe karịrị nde ụmụaka 3.1 ihe mgbakwunye vitamin A, ebe ụmụaka karịrị nde 2.8 ga-agbaji..
Onye isi ala Buhari kwughachiri nkwa..
Ndị Agha Ikuku Naịjirịa Azụọla Ndị Otu Nchekwa Akụrụngwa Ihe Bara Uru.
A tọrọla ihe ruru ụmụakwụkwọ iri na Kadụna steeti.
Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenala Naijiria, Lai Mohammed kwuru na karịa mgbe ọ bụla, njem nlegharị anya na ụlọ ọrụ mmepụta ihe aghọwo oxygen nke akụ na ụba ụwa.….
“Gọọmentị ahọpụtaghị ndị ọrụ ọbụla nwereọkwa ga-agwa anyị okwu, ndị anyị na ha na-akpakọrịta enweghị ọkwa oche ọbụla zuruoke”.
Mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu n’isi ụlọọrụ INEC steeti ahụ, Zango kwuputara na e kesara ma ihe ndị na-emetụ n’ahụ ma ndị na-adịghị emetụ n’ahụ n’ebe a ga-eme ntuli aka na Satọde..
Onye na-azọ ọkwa gọvanọ nke otu Young People’s Party (YPP) na Steeti Kwara n’ugwu Naijiria bụ,.
Chinazo kwuru na obi na-agbawa nke ukwuu n’ihi ya anaghịzị aga emume ụlọụka etu o siri agabụ na mbụ n’ihi ụjọọ ịlọta n’abalị”..
Iwetụlata ego ole eji elekọta ahụike.
Kọmishọna na-ahụ maka ahụike bụ Dọkịnta Aminu Tsanyawa kwuru nke a n’ọgbakọ ndị ntaakụkọ na Kano..
Ugwummadu kọwara na ọ bụ eziokwu na iwu a ekwughị ma ọ bụ ndị Naịjirịa maọbụ ndị mba ọzọ, mana ya na-eche na.
CP bụ onye ji ohere ahụ chọọ ndị isi ọrụ isii ọhụrụ a kwalitere na Command mma, kwuru na nkwalite bụ ihe ọṅụ na ụdị nkwenye maka ịrụsi ọrụ ike na ntinye aka n’ọrụ. DCP Shaibu A. Audu n’aha ndị ọrụ ahụ e buliri elu kelere Inspector General of Police, Commissioner Service Commission na Commissioner of Police, Niger State Command. O kwere nkwa na ha ga-agba mbọ abụọ n’ọgụ mpụ, n’ihi na onye e nyere ọtụtụ ihe, a na-atụ anya ọtụtụ ihe..
Ọ gara n’ihu rịọ ndị o kwuru na-etinye aha obodo ha n’ajọ akụkọ ka ha na-ajụ ese tupu ha ede akụkọ ma kwụsị ikesa akụkọ ụgha..
Dịka o si kwuo, Arthur Nzeribe nwụrụ n'ụlọọgwụ dị n'ala bekee..
Ọnụọgụ a agụnyeghị ndị dọkịta ndị ọzọ si Naịjirịa bụ ndị na-enwetaghị ọzụzụ ahụike na Naịjirịa..
Ndi Igbo na-akpoku ndiichie oge ọ bụla ha ji oji ekpe ekpere nakwa mgbe ha na-eme mmemme dịka emume iri ji ohuru..
Ndị uwe ojii nọ na steeti Niger, North Central Nigeria agbaala ume ka ọ dị mkpa ịhazigharị atụmatụ maka ibelata oke mpụ na steeti ahụ. Kọmishọna na-ahụ maka ndị uwe ojii na-ahụ maka ndị ọchịchị Niger steeti bụ CP Ogundele….
Nkọwa nke nhọpụta ya, nke dị n’akwụkwọ ozi onye odeakwụkwọ mgbasa ozi nke Nwifuru bịanyere aka na ya, Dọkịta Monday Uzor bịara awa ole na ole ka Gọvanọ ṅụchara iyi na ndị Senior Special Assistant abụọ na 20 Special Assistant..
National Population Commission na Naijiria ebidola ikpe Post Enumeration Survey, PES, tupu ngụkọ ọnụ ọgụgụ mmadụ na ụlọ na Eprel 2023 na Naịjirịa. A ga-eme nyocha a site na 18th ruo 29th nke Ọktoba 2022 na mpaghara 127 ngụkọ n’otu mpaghara ọchịchị dị na steeti ọ bụla n’ime mpaghara geo-political zone isii n’ofe mba ahụ. Onye isi oche kọmịshọn ahụ Mr Nasir Kwarra kwuru na.
Ndị NDLEA nwụchiri ndị na-ere ahịa na-ebuga ọgwụ na Dubai..
Eboola Donald Trump ebubo asaa ọzọ maka ijigide akwụkwọ nzunzo gọọmentị.
Ulo oru National Council on Privatization (NCP) n'okpuru onyeisi oche nke osote onye isi ala, Prọfesọ Yemi Osinbajo akwadola ụlọ ọrụ itoolu ka ha mee ngwa ngwa ngwa ngwa nke mba niile nke NIPOST Properties and Development Company Limited.….
“Ekwesịrị ijide n’aka na ọha na eze na ọrụ ahụ ga-ejikọta ya na ụlọ ọrụ nchekwa ndị ọzọ, soro ndị na-akwado atụmatụ a ma hụ na iwu na-eme ya.”.
Mịnịsta na-ahụ maka ikpe ziri ezi, Abubakar Malami, kwupụtara nke a mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ na-ekwu okwu n’ụlọomeiwu steeti maka nsonaazụ nzuko kansụl Wenezde nke onyeisiala Muhammadu Buhari na-achị..
Apollo na-emesi ọha na eze obi ike na enwere nnukwu ụgbọ ala PMS (petrol) iji gboo mkpa ebe nzukọ ahụ emeela ihe ndị dị mkpa iji hụ na ọwa nkesa na-akwụsịghị ma na-enweta mmanụ ọkụ n’ọdụ ụgbọ mmiri niile dị na mba ahụ..
Ese Brume noro na abali nke iri amalitere egwuriegwu Commonwealth Games,nweta olaedo na iwuli elu umunwanyi n’ama egwuriegwu Alexander Stadium..
2023 UTME: JAMB Akwụọla Otu Ijeri Naira Na Ọkara Maka Ebe Ule Akwụkwọ.
“Ana m arịọ ndị mgbasa ozi ka ha wepụta oge, ume, ntinye aka na ike ọkachamara iji kpughee ọrụ aghụghọ na mpaghara ọha na nke onwe,”.
Ụlọ ọrụ biotech US Moderna ekwupụtala nsonaazụ dị mma maka ọgwụ mgbochi ọhụrụ nke lekwasịrị anya ma ụdị COVID mbụ na Omicron wee hụ ogbunigwe ahụ dị ka onye ndu ya maka onye na-akwalite ọdịda a..
Omale kwuru na ha enyefeela ụmụ agbọghọ ndị ahụ dị ime nakwa ụmụaka abụọ ahụ n’aka gọọmentị Abia Steeti..
ọ riọrọ ya na ya nọọ na di, nwee ụmụ abụọ ma ka n’enye nwa ara tupu ọ malite njem a..
Nkea bụ njikọ nke ndị ha nhata ma ọ bụ ihe dị ka otu afọ, na-arụ ọrụ n'ime mpaghara ma ọ bụ mpaghara enyere n'ebumnobi nke mgbanwe/mmepe mmadụ, mkpokọta na nke ọha..
Onyeisiala Naijira bụ, Muhammadu Buhari esonyerela ndi ndu out ndọrọndọrọ All Progressives Congress (APC),were ṅụria dika onye ndu ha bụ Bola Ahmed Tinubu ma bukwara onye jibu ọkwa dika Gọvanọ nke steeti Lagos gara afo iri asaa taa bụ Tuuzde abali iti abụọ na asaa nke ọnwa Machi,2022..
O kwuru, sị: “Anyị na-ebupụta TEI-Green Economy, nke na-achịkọta ọrụ na usoro nke ịnweta ego, kwadoro na kwadoro site na EU, EU Member Steeti na EU Development Finance Institutions” na ebumnuche iji nweta obere carbon, akụrụngwa nke ọma. na mmepe na-agbanwe agbanwe ihu igwe nke ga-emepụta ọrụ maka ndị ntorobịa ma mee ka ọganihu akụ na ụba dịkwuo ngwa site na mmepe nke ugbo ihu igwe-smart yana akụ okirikiri na dijitalụ..
Ash Wednesday: Ụkọchukwu na-agba Ndị uka Kraịst ume ka ha zere ihe ọjọọ.
UEFA enyela iwu ka emechi ama egwuriegwu ndi Atletico maka asompi hana ndi Man City ￼.
Mana Onyeisi otu Azia Town Union bụ Dr Tonna Nwabueze kwuru n’ozi o wepụtara ya bụ akụkọ bụ okpotokpo asị..
Nke a sokwa akụkọ ebubo ọzọ dapụtara n’oge ntuliaka 2023 mgbe ahịa Akere dịkwa na Legọs gbara ọkụ..
Onyeisi otu ndị nta akụkọ Naijiria (NUJ) bụ Chris Isiguzo enyela ndị nta akụkọ n'ofe mba ahụ ka ha bụrụ ndị ọkachamara na ndị na-ahụ maka ịrụ ọrụ ha n'ihu, n'oge na mgbe ntuli aka izugbe nke 2023 gasịrị.….
BVAS dịka akụrụngwa e ji eziga mpụtara ntuliaka.
Ụlọ ikpe dị elu nke Federal Abuja Nigeria akagbuola mmadụ 8 n’ime ebubo iri na ise masịrị onye ndu ndị Indigenous People of Biafra, IPOB, Mazi Nnamdi Kanu site n’aka gọọmentị Naijiria.Ọkaikpe Binta Nyako tọhapụrụ Nnamdi Kanu n’ebubo 8, ebe ọ na-ekpe ikpe na mbido mbụ nke onye ndu IPOB gbara na-ama na ebubo 15 meziri bụ nke gọọmentị Naijiria boro ya.Ọkàikpe ahụ kwuru, sị: “N’ime akwụkwọ mkpesa mmalite nke mbido ngwa ngwa a, agụwo m ọnụ ọgụgụ ndị ahụ wee bịa na nkwubi okwu nke dị 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12 na 14 ekwupụtabeghị mmejọ ọ bụla megide onye a gbara ebubo.”Onye ọka ikpe ahụ gbakwụnyere na, “Ngụkọta 1, 2, 3, 4, 5, 8 na 15 na-egosi ụfọdụ ebubo, nke onye na-agbachitere ga-aza.“Ụlọ ikpe ahụ ga-aga n’ihu kpee onye a na-azara ọnụ ikpe ndị a.”Ebubo a emeziri na-adabere na ọrụ ndị e boro ebubo nke iyi ọha egwu, mpụ, mkpali, mbubata redio n’ụzọ iwu na-akwadoghị na iduga nzukọ na-akwadoghị.Na nsụgharị Kanu maka ebumnuche nyocha mpụ na Nigeria, ọkàikpe kwuru na a kwadoro ya n’otu oge ahụ, n’ihi na e nwere akwụkwọ ikike bench na onye a na-azara ọnụ.N’okwu gbasara mmachibido IPOB, ọkaikpe kwuru na ikpe a na-aga n’ihu ụlọikpe mkpegharị, n’ihi ya, iwu nyere nzukọ a na-adịgide ruo mgbe ọ ga-ahapụ ya..
Ngalaba World Health Organisation wepụtara ụbọchị 14 Nọvemba afọ ọbụla dịka ụbọchị ncheta ọrịa shuga n'ụwa a kpọrọ 'World Diabetes Day'..
Ndị uweojii kwuru na ndị ekperima a na-ere otu nwa nwoke ihe ruru $1,400 ebe nwa nwaanyị bụ $800..
Asset Management Corporation of Nigeria (Amendment) Act, 2019.
Onyeisiala binyekwara aka n’iwu Federal University of Health Sciences Ila-Orangun (Establishment) Act, Federal University of Health Sciences, Azare (Establishment) Act, Chartered Institute of Development Studies and Administration of Nigeria (Establishment) Act, Federal Institute of Industrial Research. Iwu (Establishment), na Institute of Strategic Management of Nigeria Act..
Na abali iri na ato nke onwa Januwari afo 2022,achoputara mmadu nari ano iri abuo na ato butere oria COVID19 n’ala Naijiria gba gburu gburu dika ndi ulo oru Nigerian Centre for Disease Control website (NCDC) mere ka amata..
Onye nhazi obodo na onye isi ụlọ ọrụ SERVICOM Oriakụ Nnenna Akajemeli, bụ onye nyere onyinye a na nnọkọ otu ụbọchị maka ndị nduzi mgbanwe, ndị ọrụ Nodal, ndị na-ahụ maka mmekọrịta ọha na eze na ndị CSO iji kwado mgbasa ozi mgbasa ozi mgbasa ozi ọrụ na mmetụta ọjọọ nke ọdịda ọrụ. , jara ndị Economic and Financial Crimes Commission EFCC mma maka iweli elu n’ịkwalite mgbasa ozi nnyefe ọrụ..
Otu onye na-ahụ maka ụlọ ọrụ na-ahụ maka ụlọ ọrụ na-ahụ maka mmanụ ụgbọ ala nke Naijiria National Petroleum Corporation, NNPC Limited, Mele Kyari na-ekwu na ọ maara atụmatụ nke Onye isi ala Naijiria, Bola Tinubu iji nye ụmụ amaala ihe enyemaka iji belata ihe isi ike nke iwepụ ego enyemaka mmanụ ụgbọala na-ebute..
Mee ka ikike zoro ezo n’ ọrụ ugbo chawaa..
Ka ọ nọ na-eche ka a kwụọ ụgwọ ya bụ ego mgbapụta ahụ, Obinna kwuru na Maazị Mudi na ndị na-enyere ya aka na-akụ ndị ohu ahụ ihe . Ihe ndi ha ji akụ ha ihe ahụ bụ mma ,eriri na osisi ruo ógè otu onye n’ime ha gbawara ara ka akụrụ ya ihe n’isi..
Ụdị ọrịa shuga dị iche iche.
Ọ kpọrọ oku ka e nwee ọgbakọ mba ụwa iji dozie ihe na-akpata nsogbu ahụ..
Onye na-ekwuchitere osote onye isi ala, Laolu Akande kwuru na nkwupụta na Prof. Osinbajo ga-esonyere ndị isi ndị ọzọ si n’Ebe Ọdịda Anyanwụ Africa iji nyochaa ọganihu nke ndị agha Mali mere na nlọghachi nke mba ahụ na ọchịchị onye kwuo uche ya..
Aga m achọ ka onye ọbụla tinye uchu n’ọrụ dịka unu tinyere n’oge ntuliaka iji merie.”.
Balarabe Abdullahi emeterela ndị Eggon ebere maka ọnwụ Aren Eggon..
Gọvanọ Abia steeti bụ Alex Otti ahọpụtala ụfọdụ ndị ga-eso ya rụọ ọrụ dịka ọ banyere n’ọchịchị..
Ọnụ na-ekwuchitere osote onyeisiala kwukwara n’ozi ahụ na Osinbajo ga-emesịa sonye na nzukọ azụmahịa nke ndị nnọchiteanya si mba abụọ ahụ nọ n’ime ya..
Na ngwụsị izu, ndị ọrụ ji aka ha wepụta onwe ha na Adelaide na-akụziri ndị na-eto eto na Luganda asụsụ ha makana nke a ga-egosi onye ha bụ ya na ebe ha si..
Gọvanọ steeti Niger na onyeisi oche, North Central Nigeria, Abubakar Sani Bello, kelere onye bụbu Gọvanọ Legọs steeti, Ahmed Bola Tinubu, maka nhọpụta ya dị ka ndị ka onye okoloto APC..
Onye isi ala Buhari, onye chiri dị ka onye isi ala ndị agha site na Disemba 1983 ruo Ọgọst 1985, na-eje ozi ugbu a nke ugboro abụọ dị ka onye isi ọchịchị onye kwuo uche ya, site na Mee 2015 ruo na njedebe na Mee 29, 2023..
Gọvanọ SteetiPlateau bụ Simon Lalong nyere akụkọ obi ụtọ n’ụbọchị Wednesde ka ọ na-aza ajụjụ ndị nta akụkọ sitere n’ụlọomeiwu steeti ka ya na onyeisiala Buhari zukọrọ na nzuzo..
Akpọrọ aha iwu a bụ ‘A Bill for an(‘’Act to Establish Entrepreneurship Development Bank of Nigeria’’ na asusu bekee) iji kwụọ ya ụgwọ ọrụ, gụnyere ihe ndị ọzọ, inye ego ọkara na ogologo oge maka ụmụ obere azụmaahịa na inye maka iguzobe mmepe azụmaahịa Naijiria. Gbaa ndị ọchụnta ego ume na ndị obere ụlọ ọrụ na-achọsi ike na Naijiria..
Ekwetara m na mkpebi a ga-etinyekwu ibu n’isi ọtụtụ ndị obodo anyị. Enwere m mmetụta mgbu gị. Nke a bụ otu mkpebi anyị ga-eme iji zọpụta obodo anyị site n’ịga n’okpuru ma wepụ ihe onwunwe anyị n’akpagbu nke ihe ole na ole na-enweghị mba..
Ka mmemme ndọrọ ndọrọ ọchịchị na-abawanye na ntuli aka izugbe nke 2023, a na-agwa ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị ka ha gbanahụ mkpọsa agbụrụ na okpukpere chi nwere ike ịkwalite nkewa na Nigeria..
Nke a bụ n’ihe atụ nke ndị nchịkwa FCT kwaturu ahịa Apo-Dutse panteka n’oge na-adịbeghị anya na-aga n’ihu na mmemme ịdị ọcha obodo ya..
“onye ọbụla a chọpụtara na o so n’otu Ipob, Massob nakwa otu Biafra ndị ọzọ na-agbasa ozi ga-ebute ịkpaoke, tigbuo zogbuo agaghị enweta ‘asylum’ na be ha”.
Ndị uweojii na Naịjirịa dị na Niger Steeti North Central Nigeria, ekwenyela na ogbugbu egburu otu onye uweojii bụ Divisional Police Officer (DPO), na Paikoro Division site n’aka ndị ohi a na-ebo ebubo n’oge agha egbe. Nkwupụta sitere n’ọnụ ọnụ na-ekwuru ndị agha ahụ, DSP Wasiu Abiodun kwuru na DPO, SP Mukhtar Sabiu na ndị uweojii anọ ndị ọzọ tụfuru ndụ ha n’oge agha egbe. Okwu a dịka DSP Wasiu siri kwuo mere mgbe ndị ohi nwara ịwakpo ahịa obodo Chibani site n’aka Sarkin-Pawa, na mpaghara ọchịchị Munya nke steeti ahụ..
Ndị ọrụ mgbanyụ ọkụ Legọs steeti mechara bịaruo ebe ahụ awa olemole ka ya bụ ọkụ malitere ịgba..
Onye isi ala a họpụtara ahọpụta, Bola Tinubu, ezutela ndị na-azọ ọkwa ụlọ omebe iwu maka onyeisi oche na osote onye isi oche ndị All Progressive Congress, APC kwadoro. Tinubu, onye bụbu Gọvanọ Legọs steeti zutere ma Tajudeen Abbas na Benjamin Kalu, maka ndị isi ụlọ n’oge na-adịghị anya tupu ọ hapụ obodo ahụ gaa Europe na Wednesde. Na nkwupụta sitere n’aka onye enyemaka mgbasa ozi ya, Tunde Rahman, Abbas na Kalu bụ ndị Òtù Na-ahụ Maka Njikọ nke Ụlọ ahụ nyere Onye isi ala a họpụtara ahọpụta. Tinubu, bụ onye hapụrụ mba ahụ na nleta ọrụ na Europe n’oge na-adịghị anya ka nzukọ ahụ gasịrị, a na-atụ anya na “ịmepụta atụmatụ mgbanwe na mmemme” n’oge njem ahụ. N’oge nleta ahụ, Onye isi oche-ahọpụtara ga-etinye ndị na-etinye ego na ndị mmekọ ndị ọzọ isi ihe mgbaru ọsọ nke ịzụ ahịa ohere itinye ego na mba ahụ na njikere nchịkwa ya iji mee ka ihu igwe na-emekọrịta ihe na azụmahịa site na atumatu na ụkpụrụ. “Ugbua, nzukọ na ndị na-eme ihe nkiri dị iche iche na mpaghara azụmahịa nke Europe gụnyere mmepụta ihe, ọrụ ugbo, teknụzụ na ume ejikọtala. “Onye isi oche a họpụtara na-atụ anya ime ka ha kwenye na Nigeria dị njikere ime azụmahịa n’okpuru nduzi ya site na mmekọrịta bara uru na-enye aka na ịmepụta ọrụ na inweta nkà,” nkwupụta ahụ gụrụ na akụkụ. Ndị otu All Progressives Congress ekwupụtala onye minista na-ahụ maka ihe gbasara Niger Delta, Senator Godwin Akpabio, dị ka onye na-akwado nkwenye ha maka onyeisi oche Sineti na ọgbakọ nke iri. Ndị otu na-achị achị nakwekwara Onye isi oche nke Kọmitii Senate na ntinye ego, Senator Jibrin Barau, dịka osote onye isi oche Senate na-esote. APC kpọchiri onyeisi oche Sineti na ndịda-South na onyeisi ụlọ omebe iwu na North-West. Na Green Chamber, oche nke Ọkà Okwu nke Ụlọ Ndị Nnọchiteanya ka edoro onye omebe iwu Kaduna, Tajudeen Abbas, ebe Ben Kalu, onye nnọchiteanya sitere na South-East, nwetara oghere osote onye isi oche..
Aisha gara n’ihu kwuo na o nwere olileanya na otu APC nọ n’ọchịchị ugbua ga-alaghachite n’ọkwa ma e mechaa ntuliaka n’ọnwa Febuwarị afọ 2023..
“M na-aga NATO dị ka ihe kacha mkpa … iji kwado ndị Ukraine iguzo megide omume ọjọọ a nke Russia,” Albanese kwuru na Fraịde..
Comrade Jonathan Asake na Bashir Aliyu bụ ndi ga eji okoloto otu pati Labour Party (LP) azọ ọkwa gọvanọ na osote ya na Steeti Kaduna n’ntuliaka 2023..
“Prezidenti Buhari toro Oyedelemaka mbo ogbarana nmepe obodo site n’oru ya bu, electrical engineering nakwa oke ya na ndorondoro ochichi nke gunyere oru ya na n’ihu na out ndorondoro APC bakoro onu..
JJC Skillz, onye n’April nke afọ a gọnahụrụ akụkọ banyere nsogbu alụmdi na nwunye ya, kwadoro mmepe ahụ n’ihe ntinye na ibe Instagram ya na Tọzdee, June 30..
Ọ nwetara ọzụzụ dịka onye nkuzi ma gụo ‘Social Studies’ ka ọ dịrị ya mfe ịzụ ụmụ ya..
Odeakwụkwọ steeti ahụ n’ihe gbasara ahụike bụ Dọkịnta Chioma Ezenyimulu kọwara na arụbara bụ ọrịa na-efe efe nke ukwuu..
Ọ bụ ya ka afa ndị ọbaozi ndị Bookies sị na ọ ga-emeri na ntuliaka mba UK taa..
“Anyị na Cristiano Ronaldo na-eme atụmatụ maka oge a, ya mere, m na-atụ anya ka mụ na ya rụọ ọrụ,” ka Ten Hag kwuru..
Mịnịsta na-ahụ maka njem na-ahụ maka njem, Muazu Sambo ekwughachila atụmatụ gọọmentị Naịjirịa iwepụta nde mmadụ iri abụọ na otu ọrụ oge niile na iwepụta nde mmadụ 35 n'ogbenye n'afọ 2025.….
Onye eze Anambra steeti ga-eme emume afọ iri abụọ ọ nọgoro n’ oche eze..
Mịnịsta na-ahụ maka egwuregwu na-eto Eagles maka ị nweta tiketi iko mba ụwa. na-ahụ maka egwuregwu….
Ndị na-arụ ọrụ nke ụlọ ọrụ na-ahụ maka mgbochi ọgwụ ọjọọ na Naijiria..
Ụlọikpe kachasị kpọpụtara Ademola Adeleke nke pati People’s Democratic Party dịka ezi onye meiri ntuliaka ọkwa gọvanọ nke Osun steeti e mere n’ọnwa Julaị afọ 2022..
Awele Ike, ihe ọ pụtara bụ na ahụ mmadụ ga-abariri na ya bụ ọgwụ”..
Dịka o si kwuo, Arthur Nzeribe nwụrụ n’ụlọọgwụ dị n’ala bekee..
Zackee Ama Orji, bụ nwa afọ Igbo mana a mụrụ ya na mba Gabon.
E wepụrụ ọkọlọtọ ọrụ nchekwa bu aha ya ma tinye nke ọhụrụ iji gosi malaite ọchịchị Onyeisiala Bola Ahmed Tinubu..
Onye isi ala Muhammadu Buhari esonyela n'ọñụ nke ememe dịka onye isi nri gourmet dị afọ iri abuo na asaa, Hilda Bassey Effiong, aka Hilda Baci, na-eme akụkọ ihe mere eme site n'imebi ndekọ ụwa nke ogologo oge nri nri, ịchọta ụzọ ya na….
A họpụtakwara Ben Kalu dịka osote onyeisi ụlọọmeiwu nta Naịjirịa. Enweghi onye mere ya aka n’atụmatụ ahụ..
“PDP na-ekwu na nnwere onwe nke ndị omebe iwu bụ ihe dị mkpa maka ọchịchị onye kwuo uche ya na-adịghị mma, ya mere na-ekwusi ike na ndị òtù a họpụtara n’ime ụlọ abụọ ahụ ga-ahapụrịrị ka ha họrọ onye ndú ha.”.
Sani kwuru na nhọpụta ndị a bụ n’ihi na steeti Kaduna chọrọ aka tozuru oke na ndị maara ihe iji nyere ọchịchị ọhụrụ aka imezu ebumnuche ya. “Gọvanọ ahụ gwara ndị a họpụtara ka ha hụ nhọpụta ha dị ka oku na-arụ ọrụ. Ndị ezigbo mmadụ steeti Kaduna na-atụ anya nsonaazụ..
A na-echekwa ogbanje ma ọ bụrụhaala na achọpụtaghị ihe ndị ahụ ma mebie ya.Kedu otu esi akwụsị ogbanje?Iji kwusi okirikiri ogbanje, ọ dị mkpa ka a chọta amara, nke a na-akpọ iyi-uwa, o zoro ezo. Ozugbo a chọtara ma bibie ya, nwata ahụ ga-adị ndụ..
Akpabio na onye osote bụ Barau Jibrin ga-anọzị n’isi ọchịchị ụlọomeiwu Naịjirịa ugbua..
Inye ụmụaka ihe ha hụrụ n’anya dịka nri, ihe egwuregwu ụmụaka, akwa, akpụkpọụkwụ nakwa ihe ndị..
Emeka Offor na ndi otu yanyere ndị ide mmiri metụtara na steeti Anambra onyinye ihe enyemaka..
Okwu ndị a gụnyere okwu Nasir El-Rufai kwuru gbasara….
Mkpuchi ahụike: HMO na-arụ ndị otu bọọdụ ọhụrụ na ọrụ emelitere..
o kwuru. Na mmemme nke NMA FCT mere, onye isi oche NMA FCT, Dọkịnta Ugochukwu Uwuanyi, kwuru na ka ntuliaka izugbe nke afọ 2023 na-abịa nso na ọ dị mkpa ka a jụọ ndị na-azọ ọkwa onyeisiala ajụjụ ziri ezi gbasara atụmatụ ha maka ngalaba ahụike. O kwuru na NMA FCT na-eme njem nlekọta ahụike iji gaa na ụmụ amaala dara ogbenye nke Federal Capital Territory. Dọkịnta Igwuanyi kwara arịrị n’ihe na-ebute ụbụrụ ụbụrụ na Naịjirịa..
“E kwuputara mpempe akwụkwọ nsonaazụ ntuli aka ahụ efu ma kpọchiri onye ọrụ ntuli aka n’ụlọ mkpọrọ, mana e mechara chọta akwụkwọ nsonaazụ ya.”.
Onye isi ala Muhammadu Buhari ga-aga ụbọchị ụka, Disemba 11, gawa Washington, USA isonyere ndị isi Africa ndị ọzọ na United States-Africa Leaders' Summit.….
Ọ bụ colonial n’echiche na ọ ga-emebi akụ na ụba obodo nke ndị mmadụ. O kwuru,.
n’ime nari mmadu ato tinyere aha ha n’akwukwo..
Ihe ndị gbara ọkpụrụkpụ na ndụ.
Eboola Donald Trump ebubo asaa ọzọ maka ijigide akwụkwọ….
Gbajabiamila chọkwara ka ụmụntakịrị nwee ọtụtụ mmemme maka ụbọchị ahụ..
Ndị uweojii Abịa steeti ekwuola na ha na ọnwụ ụmụakwụkwọ mahadum 'Michael Okpara University of Agriculture' (MOUAU) Umudike, Abia Steeti abụọ nwụrụ n'ụzọ edobeghị anya na ngwụcha izuụka a..
Ụlọorụ Independent National Electoral Commission (Inec) akpọpụtala Gọv. Ahmadu Fintiri dịka onye meriri na ntuliaka ọkwa gọvanọ Adamawa Steeti 2023..
FEC kwadoro ijeri naira 36.1 maka okporo ụzọ Keffi-Nasarawa-Toto.﻿.
N'April 2023, ọnụ ọgụgụ isi okwu ọnụ ahịa ruru 22.22% n'ihe metụtara ọnụego isi okwu Machị 2023 bụ 22.04%, National Bureau of Statistics kwuru. Na “CPI na mkpesa onu oriri 2023” ya, NBS kwuru na 'Ihe niile Index' na Eprel 2023 bụ 1.91%, bụ….
Nke a na-aga n’ihu na mmemme iji mee emume ụbọchị ndị agha Naịjirịa nke afọ a, nke ngalaba ngalaba haziri..
FIFA World Cup: Onye ndu Naijiria jara ndị otu Morocco ike.
10. Nke a na-anọchi anya ihe dịka pasentị iri asatọ nke ego ndị dị otu ahụ. Ya mere, a na-atụ anya na a ga-enwe:.
Ndị na-achọ ịkụchapụ mmeri Bola Tinubu na ntuliaka na-arọ nrọ ọcha – Ayo Fayose.
Nke Helen Shok Jok, Abuja dere ya na bekee..
A na-atụ anya na onyeisiala Buhari ga-anọ na Ebonyi steeti ụbọchị abụọ..
Ndị uwe ojii na Guinea agọnarị mmadụ asaa e gburu n'oge ngagharị iwe.
Mba ndị dị n’Africa na-akwado ịkwado ọgwụ mgbochi ọhụrụ maka ịba, yana nde 20 dị maka ha ịzụta n’afọ a, onye na-emepụta ogbugba ahụ kwuru..
Gọọmenti Naịjirịa amachiela ụmụaka na-erubeghị eru isonye na ule mbata maka nnabata n'ụlọ akwụkwọ Unity na mba ahụ..
PDP akpọọla onyeisi Inec, Mahmood Yakubu, ka ọ bịa gbaa akaebe n’ụlọikpe.
Arụ & Mkpụrụ Obi’ ewepụtara na Mee 19, 2023, bụ ọba egwu nke abụọ nke Joeboy na-esote album mbụ ya ‘Somewhere Between Beauty and Madness’ ewepụtara na 2020..
NHF :Ka Abawanye Mbọ Iji Belata Ọbara Mgbali Elu..
20 Zainab Mohammed – Onye enyemaka pụrụiche (Kashim Ibrahim Fellows).
Onyeisiala Tinubu Ahọpụtala Ndị Isi Ọrụ Nchekwa Ọhụrụ Na Ndị Ọzọ.
Mana ndi nta akuko Igbo mere nyocha ma chọpụta n’ezie na ndị ojiegbe bịara ebe ahụ n’abalị Tuzde, ha gbara nnukwu egbe, chụsasịa ndị mmadụ mana ha agbaghị Pinnacle Filling Station ahụ ọkụ..
Onyejibuokwa dika osote onyeisiala bu, Atiku Abubakar enwetala ikikere e Presidential ticket na olu bekee nke otu Peoples Democratic Party (PDP)maka ntuliaka nke afo 2023..
Akụ ahụ kwuru na ihe Washington mere kwekọrọ na usoro ndị EU, United Kingdom na Canada mere..
Ihe nrite nke nrụpụta: Onye ndu Naijiria kwusiri ike mkpa mmụta dị..
Onye ya na Erdogan na-azọ ọkwa onyeisiala bụ Kemal Kilicdaroglu ekwela nkwa ịkụchapụ ọtụtụ ike Erdogan nyere onwe ya kamgbe afọ 2016 dịka ụfọdụ gbara mbọ ịchutu ya n’ọkwa..
Ekwuputebeghị etu ọ ga-esi aga, kama a na-atụ anya na narị puku mmadụ ga-abata n’ime ụlọ a rurula afọ narị iri na otu, bụ ebe kacha dị ochie n’ime Obieze nke Westminster nke bụ isisekpụ ntị ọchịchị mba Briten..
CAF yigharịrị asọmpi iko mba Africa nke 2023.
Lawan kwuru na ọ bụ ihe ngwa ngwa ka Onye isi ala nwere ndị otu ya ka ha na ya na-arụkọ ọrụ..
“O nweghị onye a họrọ n’ọrụ nchọrọ ndọrọ ọchịchị nke ga-abụ onye ga-atụli vootu na ntuliaka imeụlọ nke pati ọbụla maka ịhọpụta onye ga-azọọ ọchịchị n’aha pati na ntuliaka.”.
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke People’s Democratic Party (PDP), na onye bụbu osote onye isi ala Naijiria, Atiku Abubakar, ahọpụtala Senator Dino Melaye na Dr. Daniel Bwala ka ọ bụrụ ọnụ na-ekwuchitere ya maka onyeisiala na-abịa..
US-South Africa kwere nkwa ime ka mmekọrịta ha sie ike.
‘Aga m eso ndị ọkaiwu anyị gaa ụlọikpe taa’ – Peter Obi.
Kelly gwara ndi ntaakukọ na ihe egwuregwu ya niile ka mgbe ọ dị nta na-abụkarị ihe nka.
UNICEF kpọkuru gọọmentị steeti ndị a ka ha mee ihe ndị dị mkpa dịka ntinye aka na nkwanye ugwu ha maka ikike ụmụaka. O mesikwara nkwa ya ike na ya na gọọmentị Adamawa steeti na-arụkọ ọrụ iji mee ka iwu ahụ rụọ ọrụ ma weta ndị na-eme ihe ọjọọ na ndị na-emebi iwu. Ka ọ dị ugbu a, onye ndụmọdụ UNICEF Education na steeti Adamawa, Joel Jutum na mkparịtaụka ya na Voice of Nigeria toro ezigbo mmekọrịta Gọvanọ steeti ahụ na UNICEF. Jutum kwuru na UNICEF na mmekorita ya na gọọmentị Adamawa steeti ewepụtala nkwado nke 2023 ruo 2025 State Education Sector Operational Plan ebe ndị na-ahụ maka agụmakwụkwọ na steeti ahụ, sonyere nke ọma wee wepụta akwụkwọ ga-eduzi ha n’inweta ogo na idowe ụkpụrụ agụmakwụkwọ bụ isi na steeti ahụ. Steeti. Gọvanọ Fintiri n’akụkụ nke ya etoola UNICEF maka nkwado ọ na-enye steeti ahụ, na-ekwe nkwa na ọchịchị ya ga-enye onyinye ọ bụla ogbo ya na ngalaba niile UNICEF na-akwado..
Isi okwu Ngwuputa akuchinyere na Naijiria dara site na 36.6%.
Owohunwa gokwara na o nweghị ndị uweojii ọbụla tinyere aka n’ọgbaghara dịka ndị mmadụ si ebo ha ebubo na soshal midia..
Onyeisiala Naijiria Akwanyerela Hilda Adefarasin Ugwu..
“Ndị isi ndị agha na-aja ndị agha nke Operation Forest Sanity mma ma na-agba ndị ọha na eze ume ka ha nye ndị agha ozi ziri ezi na oge kwesịrị ekwesị gbasara mpụ,”.
Bola Tinubu enwetala nmeri na ntuliaka imeulo ndi APC.
Ndị otu mmegide isi Tunisia akọwaala usoro njide edoro ndị na-akatọ Onye isi ala Kais Saied dị ka “mmegbu, ime ihe ike, na enweghị isi n’iwu.” Akụkọ na-ekwu na ụbọchị ndị na-adịbeghị anya ndị uwe ojii ejidela ọtụtụ ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị a ma ama, ndị ọka ikpe abụọ, onye odeakụkọ bụ isi na onye isi otu. Na Wenezde, US kwuru na ọ “nwere nchegbu miri emi” maka njide ndị a kọrọ na ụbọchị ndị na-adịbeghị anya..
Gọvanọ na nkwupụta site n’ọnụ na-ekwuchitere ya Mary Noel Berje, kwuru na ọtụtụ ụlọọgwụ ndị onwe ha erughi oke ka ha na-arụ ọrụ n’ihi na ụlọ ọrụ ahụ kwesịrị ịhazi ọrụ ha..
Otu nne bụkwa onye nwee ụlọakwụkwọ bụ Hilda Adamatie kwuru na ịzụ ụmụaka bụ ihe a na-eme ruo mgbe ha toro, anaghị akwụsị ya n’ụzọ, ọ kọwara mkpa ndịdị dị n’ịzụ ụmụaka ma kwuo na ihe kacha mkpa bụ ndị na-azụ ụmụaka ịbụ enye ụmụaka ahụ..
Commonwealth Games: Naijiria agbatala asaa ndi nke.
Mba Australia ga-agbara Novak Djokovic ụgbọ nwa mkpi isi mba ahụ pụwa ozugbo dịka ha anabataghị mkpesa ya gbasara nkagbu akwụkwọ njem ya..
Labour Party kpọrọ Dr. Chibuike Ugwuoke, bụ onye ọkacharamara n’ihe gbasara ichekwa ọbaozi intanet(cyber security expert) akaebe..
Provost nke Anti-Corruption Academy of Nigeria,….
Kansụl ahụ kwadoro ịnakwere Nhazi nke Nkà Mmụta Nkà Mmụta Nkà na Ụzụ (NSQF), nke onye odeakwụkwọ Executive nke National Board for Technical Education (NBTE) gosipụtara, Prof. Idris Bugaje, ka ọ nwee usoro nhazi nke ọma maka asambodo nkà na ụzụ. obodo. Kansụl ahụ n’etiti ndị ọzọ kwadokwara akụkọ nke otu ndị minista na-ahụ maka ọzụzụ nke ndị ntorobịa maka ịzụ ahịa / nka dị mkpa, ọkachasị atụmatụ ndị obere kọmitii na Module Ọzụzụ.
Ụlọ na ọrụ.
Ozi teknụzụ.
Ọrụ ugbo.
Ọrụ ụgbọ ala, yana njikwa na njikwa akaụntụ..
– Ọrịa Bekee kpọrọ ‘glomerulonephritis”.
Ozi ụlọakụ ahụ ji mbilite n’ọnwụ Kraịst tụnyere achịcha a ma ama na Legọs bụ achịcha ‘Agege’..
, “N’ụbọchị ndị na-abịa, ọ ga-adị mma ka ndị Naịjirịa gbochie ihe ọbụla ka ebutere ha oke maka ọdịmma Naịjirịa, kama ha hapụ ka iwu Naịjirịa kpezie ihe gbasara ntụliaka a”..
Onye na-eme ihe nkiri ama ama na Naijiria bụ Desmond Elliott enyela mpaghara ya bụ Surulere na steeti Lagos Naijiria n’afọ 2023..
Sinatọ Shekarau ahapula APC,ma sonyere NNPP ￼.
Akụkọ a kwuru na ndị a ji egbe chusasịa ndị mmadụ na gburu gburu ebe a….
Bola Ahmed Tinubu nke pati ‘All Progressives Congress’ (APC) wepụtara manịfesto nke ya ọ kpọrọ ‘Renewed Hope’ n’ụbọchị 21 nke ọnwa Ọktoba, n’Abuja.
Abubakar Atiku nke ‘Peoples Democratic Party’ (PDP) ewepụtakwala manifesto nke ya nke ọ kpọrọ ‘My Covenant with Nigerians’.
ebe Omoyele Sowore nke pati African Action Congress (AAC) wepụtara manịfesto nke ọ kpọrọ ‘A People’s Manifesto for Total Liberation’..
“Achọrọ m ịsị na anyị ga-enye ya nkwado zuru oke dịka anyị nyere President Buhari n’ime afọ atọ na ọkara gara aga na mgbe ọgbakọ omebe iwu nke iri ga-adị na onyeisi oche, Bola Ahmed Tinubu ga-anọ n’ọchịchị, m. chọrọ ikwere na ọ ga-enwe ọgbakọ omebe iwu nke ga-enwe nkwado zuru oke, kpam kpam na nkwado zuru oke maka iwulite Naijiria maka ndị Naijiria. “.
Onye isi oche NPC, bụ onye….
Osote onyeisiala Naijiria bụ, Ọkanmụta Yemi Osinbajo ekwuputala obi ụtọ ya nye ndi ala anyi dika ọgbakechara na ahụike ya..
Ndị Labour a haziri ahazi na Naịjirịa agbapụla ihe karịrị ijeri naira atọ nke gọọmentị etiti gbabara n'ụlọọrụ ọkụ latrik n'ụlọọrụ ndị mmadụ nwere n'onwe ha, na-enweghị mmụba nke nhata n'ike ọkụ n'ime afọ iri gara aga. Onye odeakwụkwọ ukwu….
Otu egwu Super Eagles nke ala Naijiria hagara ga zute ndi ogbo ha nke mba Ghana n,ama egwuriegwu Baba Yara nke di….
Ha kachapụrụ mkpesa ndị pati APC na Gboyega Oyetola ma kwuo na ọ bụ Adeleke meriri ntuliaka ahụ nke bụ na ọ bụ ya ga-achị steeti ahụ kpọmkwem..
Ụwa ọgbara ọhụrụ a bụ nke na-akwado oke ịnọdụ ala, ma mmadụ a chọrọ ya ma ọ….
Ọnụ na-ekwuru ha bụ Amodu Shakiru gwara ndi ntaakuko n’ehihe Tuzde na ha gbara mbọ mecha menyụọ ya bụ ọkụ dịka o kwuru na enweghi onye nwụrụ n’ihe ọdachị a dapụtara ebe ahụ..
Gọọmenti Naijiria na-akwado ikpochapụ iji Agro-chemicals eme ihe n’ụzọ na-ezighị ezi..
Igbo-Ukwu bụ ndị ama ama nke ndị na-eme akụkọ ihe mere eme, ndị ọkọ akụkọ ihe mere eme na ndị ọkà mmụta ihe….
Ndị ọrụ n’ahu maka mbata na ọpụpụ kwadoro inye akwụkwọ ikike ngafe n’ime izu atọ.
Ndị ọzọ bụ ndị minista na-ahụ maka ego, mmefu ego na atụmatụ mba, Zainab Ahmed, Justice, Abubalkar Malami, na ọkụ Abubakar Aliyu..
Ndọrọ ego kacha elu kwa izu ụka site na igwe ATM ga-abụ N100,000.00 nke pụtara N20,000 kwa ụbọchị..
“Gọvanọ m, nwanne m nwoke na onye ndu, Arakunrin Rotimi Akeredolu, nyere m otu nnukwu ọrụ..
Jọstis Ekwo nyere onye bụbu onyeisi JAMB mgbapụta n’okwu ndị ụlọikpe ukwu etiti dị n’Abuja nyere ya na mbụ, ebe ọ na-ekpe ikpe ebe ụmụaka anọ a na-anabata mgbapụta n’ego nde naira iri abụọ (N20,000,000) nke ọ bụla na otu. Nji n’aka dị ka nchikota ndị ga-enwetarịrị ihe onwunwe na-erughị uru nke ego mgbapụta na n’ime ikike nke Ụlọikpe..
Educational, Scientific and Cultural Organisation (UNESCO)..
Godwin Emefiele bụ onyeisi ụlọakụ etiti kwuru nke a n’ụbọchị Tuzde n’ọgbakọ ya na ndị na-anọchite anya mba ofesi dị icheiche na Naịjirịa (diplomatic corps) n’ụbọchị Tuzde..
Ụlọ ọrụ nyocha maka ọrụ ugbo (IAR), Mahadum Ahmadu Bello (ABU), Zaria, akwadola oge ngwụcha nke May na mmalite June ka ọ bụrụ oge kachasị mma maka ịkọ ọka maka akụkụ savannah na Nigeria. Prof. Mohammed Faguji, onye isi oche, (IAR), kwuputara nke a n’oge mkparịta ụka ya na ndị nta akụkọ na amụma ihu igwe NIMET maka afo 2023 na Zaria na Tuuzde. Dị ka ya si kwuo, akụkụ mmiri na-ekpo ọkụ nke mba ahụ dị n’akụkụ ndịda Katsina, Zamfara na Kaduna State, na-aga n’ihu Federal Capital Territory. “Ịkụ mkpụrụ osisi dị ka groundnut na soya kwesịrị ịgbaso ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ozugbo a kụrụ ọka, na-ekwusi ike na ịgha mkpụrụ cowpea kwesịrị ịmalite na July 22.” Mana ọ gbakwụnyere na a ga-akụ cowpea na mbido Julaị n’ebe dịka Kano, Jigawa na mpaghara ugwu Bauchi steeti. Faguji kọwara amụma NIMET maka oke mmiri ozuzo nkịtị dị ka ozi ọma, n’ihi na oge mmiri ozuzo ga-akwụsị n’oge anyị na-emebu. “Dịka ọmụmaatụ, savanna ndịda guinea, dị ka mpaghara ndịda nke steeti Kaduna, mmiri ozuzo kwụsịrị n’etiti abali ise ruo abali iri nke onwaOctoba, ebe n’akụkụ nkụ nke mba ahụ, mmiri ozuzo na-akwụsị n’abali iri ato nke onwa Septemba..
US kwughachiri nkwa maka ọdịnihu Naijiria..
Osote onye isi ala Naijiria, Sinetọ Kashim Shettima ekeleela ezinụlọ nke Prọfesọ Opeyemi Ajowole, bụ Ọkammụta ama ama nke Social and Environmental Forestry, onye ndị omekome a na-amaghị ama gbagburu n’abalị Monde n’Ibadan..
Mana gọọmentị Legọs na ndị isi otu jikọrọ ndị ahịa n’Alaba kwuru na ọ bụghị ahịa ‘Alaba International Market’ kpọmkwem ka a na-akutu, kama ọ bụ ụfọdụ ụlọ dị n’okirikiri ahịa ahụ bụ ndị esizighi ike..
Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi gwara gọọmentị Britain ka ha zaa arịrịọ gọọmentị Naịjirịa..
Gọvanọ Soludo lekwasịrị anya uto akụ na ụba na Mbupụ Emporium.
O kwuru na mba abụọ ahụ kpebisiri ike ịkwalite uto akụ na ụba n’akụkụ ndị a lekwasịrị anya n’etiti ndị ọzọ.
Agriculture, Ozi teknụzụ (IT), Ahụike na ume ọhụrụ..
Ndị nkuzi mahadum ewepụtala izu iri na abụọ ọzọ nke nrụpụta ụlọ….
N’ịbụ onye na-eduga arụmụka banyere ụgwọ ahụ na nnọkọ nnọkọ na Wednesde, Kalu kwuru na a ga-ebubo ụlọ akụ ahụ atụmatụ maka ọrụ, gụnyere ihe ndị ọzọ, nke inye ego ọkara na ogologo oge maka obere azụmaahịa ụmụ amaala..
Nke a na-abịa dịka ọtụtụ katọrọla ndị Labour Party maka na ha ewepụtabeghị ‘manifesto’ ha, n’agbanyeghị na ndị ọzọ welitere isi na-azọ ọkwa Onyeisiala ewepụtechaala nke ha..
Banks and Other Financial Institutions Act 2020.
Onye isi CAF Dr. Patrice Motsepe kwuputara na Sunday na Kọmitii Executive ekpebiela na 2023 Africa Cup of Nations (AFCON) na Côte d’Ivoire ga-eyigharị na ọnwa Jenụwarị na February nke 2024..
Odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, Federal Ministry of Industry, Trade and Investment, Dr Evelyn Ngige, kwuru nke a na mmalite ọrụ nke 11 mba ngwa ahia nke naijiria na Abuja..
Ndị agha Naịjirịa ewepụla ndị na-eyi ọha egwu, nwetaghachi ngwa agha na steeti Kaduna.
Nsogbu nke nje na-agbanwe agbanwe na-ebutere ndị ọrụ ahụike ihe ịma aka. Otu panel nke ndị ọkachamara nchịkwa nri na ọgwụ ga-ezukọ na June 28 iji kparịta echiche na atụmatụ maka ndị na-akwalite nkwalite n’oge mgbụsị akwụkwọ na oyi..
Enweghị onye merụrụ ahụ ma e jidekwara onye tụrụ ya bụ….
Obasanjo pụtara n’oge dịka ndị Inec malitere inabata ndị mmadụ ka ha tụọ vootu ha ma soro tụchapụ nke ya ngwa ngwa..
Nwee oge ị dopụrụ kwa ụbọchị nke ị ga-eji dobe ekwentị gị ma rahụ ụra zuruoke maọbụ zuoike.
Azụmahịa: Ndozigharị kọstọm nke Nigeria na-ebuli ọrụ mbupụ.
Otu na-ahụ maka ntuliaka nke Naijiria, Independent National Electoral Commission, INEC akatọọla ọnụ ọgụgụ dị ala maka ịnakọta akwụkwọ ikike ịtụ vootu na-adịgide adịgide, PVC na Cross River State, South-south Nigeria.….
Dị ka Akande si kwuo, onye bụbu osote Prime Mịnịsta mba Vietnam, Vuong Hue, bịara ala Naijiria n’ọnwa Ọktoba afọ 2019, wee zute Ọkammụta Osinbajo, ndị isi gọọmentị ndị ọzọ ma sorokwa ndị otu azụmahịa mba abụọ ahụ kpakọrịta maka nkwalite azụmahịa na mmekọrịta dị n’etiti mba abụọ ahụ..
Okwesilieze Nwodo, bụ aka chịburu Enugwu Steeti, so na ndị isi sekpụ ntị n'ịtụ alo maka onye Igbo inwete ọkwa Onyeisiala Naịjirịa n'afọ 2023..
Prezidenti Buhari soro ndi enyi,ezin’ụlọ,ndi azụm ahia nakwa ndi otu ndọrọndọrọ were nuria maka ncheta omumu ezi onye ndua..
Nonye Soludo, mere ka amata nkea na Awka dika okwuru na ndi ntorobia nwere ihe nile achoro iji meek a obodo di nma,ma kwuo nan di ntorobia Anambra na agba mbo ime ka Steetia di nma..
ka o kwuru. Ọ kọwara na nke a pụtara na ọgwụ ndị emepụtara ma ọ bụ mepụta iji gbuo ma ọ bụ gbochie uto nke ihe ndị na-akpata ọrịa ma ọ bụ nje enweghịzi ike imegide ha n’ihi na ha amalitela iguzogide ọgwụ ahụ. Habib kwuru na ihe si na nkwụsi ike ọgwụ a pụta gụnyere mfu nke ndụ na ego, ọnwụ dị elu, ọdịda ọgwụgwọ na ọnwụ n’etiti ndị ọzọ. O kwuru na isiokwu nke World Antimicrobial Awareness Week (WAAW) 2022 bụ.
Ndị otu na-eleba anya na ntuliaka ahụ na ntuliaka ahụ kwuru na mbido mbụ nke ndị otu nhoputa ndi ochichi weputara ihe nhoputa ndi ochichi mere ka otutu ndi nhoputa ndi ochichi weputa ikike ha na nhoputa ndi ochichi ma kwalite oru ndi oru nchekwa site n’ihu na ezi omume. nke ntuli aka..
Nigerian Air Force, NAF, Regiment Training Center (RTC), enyela ndị ọrụ 151 Regiment nke NAF's Critical Asset Protection Squad asambodo ngụcha..
Ọ bụ n’ọnwa Mee afọ 2022 ka Finland na Sweden tinyere akwụkwọ isonye n’otu Nato.
Ọ bụ nturuugo ndị ọrụ Independent Corrupt Practices Commission (ICPC) na ndị ụlọ ọrụ ọzọ na-ahazi iji kwado ndị na-akwụwa aka ọtọ….
FILE PHOTO: A logo of the World Health Organization (WHO), is seen before a news conference in Geneva, Switzerland, June 25, 2020. REUTERS/Denis Balibouse/File Photo.
Ntuli aka ga-aga n'ihu n’abali iri abuo na isii, Sunday nke ọnwa Febuwari, n'akụkụ ụfọdụ nke Steeti Edo, mpaghara Southern nke Naijiria, na-aga n'ihu na ntuli aka onye isi ala na nke mba Satọọde.….
Onye Bụbu Mịnịsta Na-Ahụ Maka Ọrụ Na-Adụ Ọdụ Megide Kabinet Mmadụ Karịrị ..
N'oge njem nleta ahụ, Onyeisiala Naijiria ahụ ga-emeghe ọtụtụ ihe nrụpụta nke ọchịchị Aminu Masari rụpụtara..
Ndị otu ọchịchị kacha ike nke China, Kọmitii Standing Politburo (PSC), mere nkwupụta a na nzukọ na Tọzdee..
onwere onwe ya, ma choputa na enyi ya bu Jubril agbaala oso..
Ihe ala na-asọ nso n’ala Igbo..
Ebe ndị isi ụlọ ọrụ ahụ gara leta bụ NIPCO Depot na Total Energies Depot..
“N’ezie enwere m obi iru ala (mgbe Madrid Open gasịrị). Enwere m obi ike karịa, enwere m ntụkwasị obi karịa ebe m ga-enweta,” Sherif gwara ndị nta akụkọ ka o mechara mmeri 6-3 6-1 meriri American Brengle..
Ọkanmuta. Osinbajo mere ka amata nkea n’ụtụtụ ụbọchi Mọnde site ihe onyonyo national….
“Anyị dị njikere ịkụ n’ala na-agba ọsọ. Ugbua, anyị emebela ma nyochaa maapụ ụzọ anyị dabara adaba iji duzie omume anyị ka anyị na-amalite. Anyị na-agba mbọ ịgbanwe akụ na ụba steeti Cross River,”.
19 Peter Ibrahim – Senior Special Assistant (Media & Communication – Deputy Governor’s Office).
Sainab Sai’d dere ya na bekee..
Maduekwe kwuru nke a mgbe ọ na-anata n’aka ụlọ nyocha nke steeti ahụ n’ihe gbasara nleba anya maka ihe ndi arụrụ arụ ya bụ ụlọ gọọmentị mechiri n’ụlọ ahịa Ochanja nke Onitsha..
Onyeisiala Muhammadu Buhari, arịọla ndị ụlọomeiwu sineti ka ha kwadoghachi nhọpụta ya ọzọ osote gọvanọ abụọ nke Central Bank of Nigeria (CBN). Ha bụ.
Oriakụ Aisha Ndanusa Ahmad, na Mr. Edward Adamu, ndị nhọpụta ha bụ maka oge nke abụọ na….
Ọkachamara na-akpọku FG ka o bute ụzọ nlekọta ahụike maka ndị Naijiria..
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Legọs Steeti bụ Benjamin Hundeyin ekwuola na aka ha akparala otiegwu Seun Kuti, onye e boro ebubo iti onye uweojii ihe..
A zọpụtara ụmụ ọhụrụ atọ na ọkụ, onye isi obodo ahụ, Demba Diop Sy kwuru..
Na ututu Tuuzde Blinken gara zute onyeisiala mba South African bu Cyril Ramaphosa nakwa International Relations Minista bu Naledi Pandor maka ubochi umunwanyi mba ahu..
Ndị isi ụlọ ọrụ gọọmentị etiti akwadola nchikota ijeri naira 1,069,600 maka ịzụrụ akụrụngwa maka National Drug Law Enforcement Agency (NDLEA)..
Oge onye ntaakụkọ anyị gara n’ụlọọrụ Inec dị n’ Okporouzọ Adelabu Street, Adelabu street isiobodo Abia, hụrụ PVC, ma hụkwa ụmụamala na-eche ka o ruo ha ka ha were nke ha..
“O doro anya na n’ihi ihe ndị dị ugbu a na ọnọdụ nchekwa anyị, ọ dị mkpa ka anyị mee ngwa ngwa na atụmatụ anyị niile maka ọdịnihu ka anyị wee nwee ike ịdị irè n’imeso ihe egwu dị ugbu a na ihe egwu anyị ga-enweta. n’ọdịnihu..
Ka ọ dị ugbu a, osote onye na-ahụ maka nrụzi n’ọkwa ọhụrụ bụ Tanko Ibrahim Idris toro ndị ọchịchị n’ihi na ha lere ha anya dị ka ndị ruru eru n’ọkwa ahụ ma mesie ha obi ike na a gbara ha aka ka ha gbasie mbọ ike ma kwe nkwa na ha ga-etinye mmasị ọrụ ahụ karịa ọdịmma onwe onye..
Onye ọka ikpe Anambra steeti dị na ndịda ọwụwa anyanwụ Naijiria bụ Jọstis Onochie Anyachebelu akwadola ka e guzobe ụlọikpe dị elu maka ụmụaka, mmejọ mmekọahụ na nwoke na nwanyị ka e hiwere ụlọ ikpe pụrụiche maka ụmụaka, mmebi iwu metụtara mmekọahụ na nwoke na nwanyị. na steeti, Iguzobe ụlọ ikpe a ka onye kọmishọna na-ahụ maka ọdịmma ụmụnwaanyị na ọdịmma ọha na steeti ahụ, bụ Oriakụ Ify Obinabo rịọrọ. Ụlọ ikpe ahụ họpụtara “Ụmụaka, Mmekọahụ na Mmekọahụ Na-adabere na ime ihe ike Court Holden” Awka bụ ụdị mbụ n’ime akụkọ ihe mere eme nke steeti ahụ. Ụlọikpe dị elu ga-anwale nke ọma mpụ pụrụ iche nke na-emetụta ụmụaka ma ọ bụ ime ihe ike dabere na nwoke na nwanyị dị ka idina mmadụ n’ike, mmetọ ụmụaka, mpụ ime ihe ike dabere na nwoke na nwanyị na mmejọ ndị ọzọ metụtara ya. Ebumnobi a bụ inye ọsọ ọsọ ịnụ ihe yana ịhụ na a na-enweta ikpe ziri ezi ngwa ngwa n’ụdị ikpe ahụ. Onye ọka ikpe mbụ ya bụ Justice Peace Otti, nke nwere ụlọikpe ukwu ato dị ka onye isi oche ya. A kpụpụrụ ndị a na-enyo enyo n’ụlọ ikpe na ihe karịrị ikpe ise bụ ndị metụtara idina n’ike na mmetọ ụmụaka n’ụbọchị mbụ e kpere ikpe n’ụlọ ikpe. Emegharịrị ikpe ụfọdụ ka ọ bụrụ abali iri na ato nke onwa Jenụwarịafo, 2023 ebe onye a na-azara ọnụ kpọpụtara ya n’ụlọ ikpe na Amawbia Correctional Center. Ka ọ dị ugbu a, n’ụlọ ikpe ụmụaka, mmekọ nwoke na nwoke na nwoke na nwanyị nke ụlọikpe majisteetị dị n’Awka, etinyela ihe karịrị ikpe iri abụọ na ise n’ụlọikpe ukwu..
Ebe ọ na-arụ ọrụ ugbua bụ n’ụlọikpe mkpegharị nke dị na Kano.
N’okpuru iwu Sri Lanka, a ga-anabata arụkwaghịm ya naanị mgbe ọ gbara arụkwaghịm site na akwụkwọ ozi o degaara Onye isi oche ndị omeiwu – nke na-emebeghị..
Agbanyeghị, rue Tọzdee, Odigie-Oyegun kwuru na kọmiti ahụ ka na-arụ ọrụ na akụkọ a. O mesiri ndị Naijiria obi ike na a ga-agwa ha ma ọ bụrụ na a kwadochara akụkọ a..
Agbanyeghị, dịka Gọvanọ si kwuo, n’oge na-adịbeghị anya, steeti ahụ “ebulila IGR site na ijeri naira 7.1 ruo ihe karịrị ijeri naira 20 kwa afọ ma n’ihi nke a, anyị nwere ike ịkwụ ụgwọ ọnwa ndị ọrụ anyị ọnwa ole na ole n’enweghị oke n’aka ndị ọrụ gọọmentị..
Ọgụ dapụtara n’etiti ndị otu agha abụọ na mba Sudan egbuola ihe ruru mmadụ iri ise na isii ebe mmadụ nari ise na iri itolu na ise merụrụ ahụ ọkachasị n’ịsị obodo Khartoum mba ahụ..
Mahadum Naijiria ewepụta mmemme Masters ọhụrụ n’ịntanetị..
Gọvanọ Legọs steeti bụ Maazị Babajide Sanwo-Olu akpọkuola ndị niile chọrọ ịga njem Hajj afọ a site na steeti ahụ ka ha kpee ekpere maka obodo ịga nke ọma maka ọchịchị ọhụrụ..
Shuga na nri eghere eghe ezụghị oke inye ezi ihe n’ahụ n’ihi na akwara(fibre) nakwa vitamin dị na ha emebiela..
Ndị dọkịta na-ekwu na ụkwara dị mma maka ụmụaka, maka na ọ na-enyere ha aka iwepụ ihe ndị na-adịghị mma n’ime ahụ ha..
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nzuko omeiwu nke iri bụ Yusuf Gagdi na-ekwu na onyeisiala a họpụtara ahọpụta, Asiwaju Bola Tinubu amaghị maka ọgbaghara na-aga n'ihu n'ụlọakụ na-akwadoghị onye ọ bụla.….
Ban Ki-Moon kelere onyeisiala maka mbọ ọna agba iji hụ na enwere ezi nchekwa n’ala anyi..
Mana ndị nwere ọrịa shuga ha e kwesịrị iso na-achọ ma na-ara ‘Mango’ aghara aghara?.
Ndụ nwata a nke nne ya bụbu onye nkuzi ọtakara na-akasi ọtụtụ enweghị olileanya obi, n’ihi na ọ bụ onye nwere etu o si ebu onwe ya nke mere ka a na-ahụ ya dịka onye ngala kwesịrị..
Ndi egwuriegwu ala Naijiria agbatala ndi nke asa na egwuriegwu nke Birmingham 2022 Commonwealth Games,site na inweta nturu-ugo iri ato na ise..
Ụlọ akụ etiti bụ Central Bank of Nigeria (CBN) ekwuola na akwụkwọ ego N200, N500 na N1,000) ochie ga-adịgide ire ruo abalị iri atọ na otu ọnwa Disemba afọ 2023..
Itu ilu Igbo na-ebe o dabara adaba..
Igwe ụgbọ ala (convoy) Onyeisiala batara n’ime Presidential Villa n’ehihie Tuzdee ebe Osote onyeisiala Kashim Shettima nabatara ya, onye n’onwe ya maliteghachiri ọrụ n’isi ụtụtụ..
Ọ na-ebu nnukwu ibu maka a na-edowe ya na obodo maọbụ ama ndị nwe ya..
“Mmepe obodo, ịdị n’otu nke otu omenala na nkwalite ihe nketa omenala kpebiri na ndọrọ ndọrọ ọchịchị, ya mere ọ dị mkpa ka ndị mmadụ sonye n’ụzọ zuru ezu n’oge a na ndọrọ ndọrọ ọchịchị na ya mere votu maka ndị niile na-aga SDP na ntuli aka na-abịanụ.”.
“Na Abba, Kabir Yusuf nwetara ọnụ ọgụgụ kasị elu nke votu na imezu ihe ndị a chọrọ n’iwu a weghachiri eweghachi ụbọchị taa 20, Maachị, 2023,”.
Ulo oru Nigerian Maritime Administration and Safety Agency (NIMASA) na National Drug Law Enforcement Agency (NDLEA) ekwekoritala inwe ezi nmekọrita tọrọ-atọ iji ruo ọrụ ha nke ọma dika usoro iwu si kwado..
Na igba ajụjụ ọnụ nke otu onye nta akụkọ bụ Amarachi Nwanguma n’ulọọrụ nta akụkọ VON(VOICE OF NIGERIA ) mere otu nwata nwoke aha ya bu Obinna Abu nke ụdị ihe a metụtara..
Djokovic ji aka ya kwupute na Jewnuari 4, 2022, na o nwetala ohere isonye n’asọmpi tennis nke a ga-eme na Melbourne, Australia..
Ọ depụtara ka ụwa bia hụrụ akataka nwa….
Ndị ọchịchị Steeti São Paulo nke mba Brazil ekwupụtala na mmadụ iri ato na isii lara mmụọ n'ụbọchị Sọnde n'ihi oke mmiri ozuzo nke butere ideimmiri nakwa mbuze na mpaghara ahụ..
Nwunye onyeisiala Naijiria bụ Aisha Buhari, na Mọnde, ga-anabata ụmụnwaanyị ndị nwunye ndi isi ala nke mba Afrịka n’ọgbakọ nke iri nke African First Ladies Peace Mission (AFLPM) na Abuja..
“Taa, ọnụ, anyị ga-abanye na njikọ pụrụ iche nke kpara n’etiti mba anyị n’ọkwa ọzọ,” ka Bennett kwuru..
Ndị na-ahụ maka ndị ọrụ ugbo obere n’ala Naijiria, ActionAid, kọmitii mmefu ego na Kogi, akpọkuola Gọọmenti Kogi steeti ka ha kwalite oke ego na-enye ego maka ngalaba ọrụ ugbo.….
Ndi ntaakuko a gunyere Mazi. Femi Adesina,onu n’ekwuru onyeisiala, Mallam Baba Dantiye, onye jibu okwa President Nigerian Guild of Editors, Mallam Yakubu Mohammed, onye jibu okwa Director General, Nigerian Television Authority, NTA Mazi. Chris Isiguzor , President, Nigeria Union of Journalists nkwa okanmuta Umaru Pate, onye nkuzi mgbasa ozi ma buru University Vice Chancellor..
Ego a a ga-enye ha n’okpuru atụmatụ nkwalite ọrụ ugbo bụ iji mee ka ha banye n’azụmahịa ọrụ ugbo ọ bụla masịrị ha na ọnụ ahịa ya..
Truss ga-agazị dọrọ ike n’aka Ezenwaanyị Elizabeth tupu ọmalite ọrụ.
Onyeisiala Buhari Ekeleela Ndị Ọkụ Gbara N’ahịa Lagos.
Bola Ahmed Tinubu bụ onye meriri ntuliaka ọkwa onyeisiala Naịjirịa nke emere n’ụbọchị 25 nke ọnwa Febrụwarị 2023, alọghachila Naịjirịa..
Buni nyekwara ndị ọrụ ọhụrụ ahụ iwu ka ha raara onwe ha nye n’ọrụ ha ma na-ejere ndị mmadụ ozi nke ọma iji kwado itinye ego gọọmentị n’ime ha..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka mgbochi mpụ n'ala Nigeria bụ Independent Corrupt Practices and Other Related Offences Commission (ICPC) akpụpụla onye bụbu onye isi Joint Admission and Matriculation Board (JAMB) bụ Prọfesọ Dibu Ojerinde n'ụlọ ikpe maka….
Pa Ayo Adebanjo so na ndị mbu hiwere otu Afenifere, ọ bụ ya bụ onyeisi ha ugbua.
O nyere ndụmọdụ a na mgbasa ozi obodo niile nye….
Onye isi oche nke Panel, Mr Kenneth Okon, kwuru na Anyawu, bụ onye ndị nnọchiteanya 915 họpụtara na-akwadoghị, nwetara vootu 802..
EFCC na-ekpe ikpe mkpegharị na Kogi steeti.
Jabs, nke ụlọ ọrụ Danish Bavarian Nordic mere, nyere ikike ugbu a maka ojiji na EU….
Ọji ego achụ ego so ebu agha gbasara aṅụghị mmanya na-aba n’anya bụ nke aha nwunye ya dara ụda nsonso a gbasara akwụghị ụtụisi ya..
Kedụ onye na-eketa ala n’omenala Igbo..
Mperi ndị a gụnyere ndị ọrụ Inec abịaghị n’oge na ‘polling unit’ dị icheiche, enweghị akụrụngwa zuru ezu maka ntuliaka, enweghị ike iziga mpụtara ntuliaka gaa IReV dịka iwu si kwuo, dgz..
Kevin Chukwu, onye meriri ntuliaka a ugbua, bụ nwanne nwoke Oyibo Chukwu..
Malite n’afọ 1881 ruo 1996 ihe karịrị ụmụaka 150,000 gabigara mmekpa ahụ n’aka ndị ụkọchukwu na ndị nkuzi ụka Katọlik na mba Kanada, ọtụtụ n’ime ụmụaka a nwụrụ..
Otti onye ji aha Labour Pati zọọ ọkwa ga-abụ gọvanọ nke ugboro nke Abia Steeti..
Gbaa mbọ sonye ndị na-emegharị ahụ maọbụ meta ndị enyi ya bụ ihe doro anya ka ha na-akwado atụmatụ gị.
“N’ime AMAC, mmadụ 6,876 metụtara ide mmiri mbụ na Ebano Hudu Road site na Damagaza River, Efab Estate, Lokogoma, Apo Dutsen Expressway, Carters Court, Apo na Trademore Estate, Lugbe,”.
“Akụkụ iwu (2)(b) nke ‘Anti Torture Act’, 2017 kwuru na imekpa mmadụ ahụ gụnyere ịma ụma mee ka ahụ fụọ mmadụ ụfụ, maọbụ ịta mmadụ ahụhụ site n’ihe e mere ya n’ahụ maọbụ n’ihe metụtara ahụike ụbụrụ isi ya bụ ụzọ iji taa mmadụ ahụhụ maka ihe a sị o mere maọbụ ihe a sị onye ọzọ mere. Ime nke a nye onye nkiti nwereike ime onye mere ya agaa nga afọ iri abuo na ise dịka iwu ‘Anti Torture Act 2017’ siri kwuo”.
Madami kwuru na steeti ahụ nwere ndebanye aha 1,689,288 ka ọ dị ugbu a, ebe e nwere ndebanye aha dị 1,401,895 n’afọ 2019..
Otú ọ dị, ọ kwara ụta na n’agbanyeghị ọnụ ọgụgụ ahịa na-arịwanye elu na steeti ahụ, ọ dịkarịghị ka ha na-asụgharị ka ọ bụrụ ego ha nwetara n’ihi nnukwu mmebi iwu na-eme n’ahịa ahụ..
Nsonye Finland na-esonyere Nato bụ ihe ịdọghachi azụ nye onyeisiala mba Russia bụ Vladmir Putin bụ onye na-ekwu na ya achọghị ka e nwee ọtụtụ ndị so na mba Nato n’oke ala Russia..
Akụkọ nke mba ndị ọzọ dere na-elekwasị anya n’ebumnobi nke onwe ha..
N’ozi ahụ nke odeakwụkwọ mgbasaozi PDP bụ Debo Ologunagba wepụtara, ha sị na Bola Ahmed Tinubu nke APC nwere ọtụtụ mpụ na nrụrụaka dị iche iche dị n’isi ya..
Ọ gara n’ihu kwuo na.
Obinna zonari ezinaụlọ ya na ndị enyi ya wee nọrọ ọtụtụ oge ya n’ime ụlọ n’ihi ihere , ọkachasị ndị hụrụ ọbịbịa ya na Emmanuel TV..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ihe ọdachi na Naijiria, NEMA, ezipụla ihe oriri dị iche iche akwadoro maka ndi Naijiria nọọ na Sudan..
O kwuru na ọ bụ ihe mwute na gọmentị Naịjirịa na-emefu ego n’ihe enweghị isi nke kpatara Lai Mohammed ji mefuo ego gawa mba Amerịka nakwa UK bụ ebe ọ nọrọ bo ya ebubo ‘treason’..
Ndị uweojii na Naịjirịa dị na Niger Steeti North Central Nigeria, ekwenyela na ogbugbu egburu otu onye uweojii bụ Divisional Police Officer (DPO), na Paikoro Division site n'aka ndị ohi a na-ebo ebubo n'oge agha egbe. Nkwupụta sitere n'ọnụ….
“Nke a bụ atụmatụ site n’aka CAF n’ihi na ọ bụ nzọụkwụ n’ụzọ ziri ezi iji tinye ndị nkụzi Afrika anyị n’ọkwa zuru ụwa ọnụ,” Kamel Djaber si na Algerian Football Federation kwuru..
Igbo kwenyere na mmeko a nke ukwu.Ha adịghị achọ imejọ ndiichie ma ncha..
Onyeisiala bụ,Muhammadu Buhari awuchiela Washington DC maka ọgbakọ US-Africa Leaders Summit..
Gọvanọ Abiodun na nkwuwapụta nke ụlọomeiwu nke ụbọchị 5th June 2023 kwuru na nchụsa a, bụ nke dabara n’usoro iwu 1999 malitere ịrụ ọrụ na ngwụcha nke afọ anọ, malite n’ụbọchị mbụ nke ọgbakọ ahụ..
Chimaroke onye sokwa zọọ ya bụ ọkwa zigara ozi ekele a n’ozi o tinyere n’akara Twitter ya..
Na agba nke mbu na mba Ghana bu nke agbara onye lawa onye lawa na ama egwuriegwu Baba Yara Sports Stadium na Kumasi. Asompi a ga amalite ma oko elekere isii nke uhuruchi (06:00 pm) (WAT/Nigerian time)..
Gọọmentị mba Amerịka na-ekwu na ha na-eyocha ị chọpụta ebe e siri kpughe akwụkwọ a e zoro ezo..
Nchọpụta anyị mere gosiri na ọ bụ mgbe mmadụ na-eri ọkwụrụ ogologo oge, kwa mgbe kwa mgbe, ka o nwere ike ịmetụta ihe o ji amụ nwa, mana ọ bụghị oge niile ka nke a na-eme..
Maazị Wickremesinghe ekwuola na ya ga-agbahapụ n’ọkwa ya..
“Anyị kpakwara maka ntọhapụ Nnamdi Kanu. Ị ma na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ Naijirịa ejịkọla aka ọnụ na-achọ ka a tọhapụ Nnamdi Kanu.”.
Nwaada Okeke kwuru na ndị nne na nna inwe mwukọrịta kwa mgbe kwa mgbe nke gụnyere ikwupụta na ihụrụha n’anya na-enyere aka imeda mmụọ ha ma mee ka ha hapụ ịnụpụ isi nke ukwu..
Chika Eze dere ya na bekee.
Gọvanọ steeti ahụ, AbdulRahman AbdulRazaq bụkwa onye e chiri kaura Kaiama – onye na-agbachitere Kaiama Emirate nke e bu n’obi na-akwụghachi ọganihu ọchịchị ya na mpaghara ahụ ebe onye omebe iwu na-anọchite anya Kwara North, Sadiq Suleiman Umar bụ Dan-Amar – ma ọ bụ Onye-isi Kaiama hụrụ n’anya..
Ndị APC Enugu nwere agba abịaghị achụmta vootu Tinubu.
Ikwalite etu esi eme njem na Naịjirịa.
“Mana achọpụtala m na n’ihi etu ihe si kwụrụ ugbua, agaghị m enwe ike imezu ihe ndị m kwere na nkwa oge a họpụtara m dịka onyeisi otu ‘Conservative Pati’.”.
“Ndị mmegide m kpagburu m, ruo n’ókè nke na okwu ọ bụla m kwuru n’oge ntuli aka gbagọrọ agbagọ megide m. Ha gara n’ihu n’ịkpụ isi akwụkwọ ozi m adịgboroja, ma were ha wepụta akwụkwọ akụkọ adịgboroja..
A malitere ịtụ vootu n’ Steeti Ebonyi.
Ndị Ibo ji okpukpe kpọrọ ihe. A na-akpọ okpukpe na omenala ndị Igbo oge ochie dị ka Odinani..
Akụkụ ahụ anyị nile nwere akwara ha nwere nke na-ezigara ụbụrụ ozi..
Na nkwupụta nke Tony Nezianya, onye na-ahụ maka mmekọrịta ọha na eze nke Nigeria Olympic Committee (NOC) wepụtara, o kwuru na ”Ụwa na-aga ngwa ngwa karịa mgbe ọ bụla, mana ndị mmadụ na-aga n’ihu. Nnyocha achọpụtala na ihe karịrị pasentị 80 nke ndị na-eto eto enweghị ike iru ọrụ a tụrụ anya kwa ụbọchị maka ahụike uche na ahụike kachasị mma..
Maazị Guterres kelere Gọvanọ Borno steeti maka ọrụ ọ rụrụ nke ọma..
N’ọdị nso a, enweela mwakpo n’ụlọọrụ ndị uweojii nakwa ụlọ gọọmentị dị icheiche na steeti ise dị na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ..
Ọ bụ onye nchoputa nke Reach Robotics, ụlọ ọrụ na-ahụ maka mmepe nke teknụzụ robotic dị elu maka egwuregwu na ntụrụndụ. Na 2016, o mepụtara robot egwuregwu nwere ọgụgụ isi nke mbụ n’ụwa, Mekamon, nke nwetara nnukwu ewu ewu wee ree ihe karịrị nkeji 500..
Anthony Joshua kwuru na ya ga-ala ezumike nka n’ịgba ọkpọ ma ọ bụrụ na onye ọkpọ America bụ Jermaine Franklin meriri ya. A na-atụ anya egwuregwu ịkụ ọkpọ dị arọ na-abịa n’etiti duo na Satọde, Eprel 1, na O2 Arena na Greenwich, London. Joshua, onye bụbu onye meriri n’agba n’otu oke arọ ụwa ugboro abụọ, akwadoro na mbụ ịlụso Tyson Fury ọgụ n’ọgụ mana emeghị ya n’ihi okwu nkwado. Jọshụa na-ahụ ọgụ Satọde dị ka ohere ịlaghachi n’usoro ka Oleksandr Usyk merisịrị na Ọgọst nke 2022. “M ga-ala ezumike nká ma ọ bụrụ na m furu efu. “Anọghị m ebe a ịlụso ndị mmadụ ọgụ. Ọ bụrụ na ndị mmadụ chọrọ ka m laa ezumike nka m ga-ala ezumike nka. Agaghị m ịlụ ọgụ ma ọ bụrụ na ndị mmadụ achọghị ka m. “Ọbụghị banyere ego ahụ. Ọ bụ maka onye asọmpi n’ime gị. Nke ahụ bụ ihe dị mkpa, “ka o kwuru. Agbanyeghị, Joshua kwupụtara na Franklin kwesịrị ịhụ ọgụ Satọde dị ka ohere ihu ya. “Ị nwetala Jermaine Franklin ebe a, onye dị ihe dị ka kilogram 28 dị mfe karịa ka ọ megidere ọgụ Dilian Whyte. Anthony Joshua Value dara ‘O nwere ugbu a mkpọ isii na nke a bụ ihe na-eme mgbe ị na-alụ ọgụ Anthony Joshua. Ọ bụ ohere maka ya Franklin ịbanye onwe ya na ụwa nke oke ibu. ” Ọ gbakwụnyere na ọ ga-anụ ụtọ ma bie ndụ ịhụnanya tupu ọ laa ezumike nka, n’agbanyeghị nrụgide chere ọrụ ya ihu. “Amaara m mgbe m lara ezumike nká, m ga-ama jijiji. “Ị na-etinye ọtụtụ nrụgide n’ahụ m nke mere na mgbe m mechara, agbụ ndị ahụ ga-apụ. M ga-achị ọchị ma hụ ndụ n’anya,” ka o kwuru..
AU, Bauchi Gọọmenti ga-emefu N4.2b na Agribusiness Development..
Ụlọ omebe iwu ahụ kpọkuru Gọvanọ CBN, Godwin Emefiele dịka iwu nke Central Bank Act si kwuo ka ọ kọwaara Ụlọ Nzukọ ahụ ọtụtụ amuma ụlọ akụ n’oge na-adịbeghị anya..
N’aka nke ha, gọọmentị Abia gwara ndi ntaakuko na o nweghi onye ha ji ụgwọ na steeti ahụ..
N'ịgwa ndị ọrụ ahụ okwu mgbe mmega ahụ mma gasịrị,….
Ụlọọrụ Independent National Electoral Commission, INEC ekwupụtala Bola Ahmed Tinubu dịka onye meriri na ntuliaka onyeisiala nke afọ 2023 mere na Satọde abalị iri abụọ na ise nke ọnwa Febụwarị.….
N’ime izu a e nwere gbanwee nay a..
Nnyocha e mere na mba niile nke e bipụtara ihe dị ka afọ iri abụọ gara aga na-etinye mmata banyere ọbara mgbali elu na pasent 30 na akwụkwọ ndị e bipụtara na nso nso a egosighi ọganihu ọ bụla na nke a..
“Onye Naijiria na-aga ebe ọbụla n’ụwa, ị hụ ya ị mara na ọ bụ onye Naijiria.”.
BVAS dịka akụrụngwa e ji enyocha onye bịara ịtụ vootu.
Ọjụjụ ndị Sineti jụrụ iwu a mere ka esemokwu ndị gọvanọ na ndị omebe iwu gọọmenti etiti ọ kachasị ndị si na mpaghara ndịda nke mba ahụ kwụsị..
Ọgbaghara dị n'etiti gọọmentị Naịjirịa na ndị ọrụ ka ewepụchara ego enyemaka na mmanụ ụgbọala na-eji nwayọọ nwayọọ na-abịa na njedebe..
Onye isi ọrụ a kwuru na e hibere mmemme ụlọ ọrụ Federal Integrated Staff Housing, FISH, bịara iji belata ụkọ ụlọ n’etiti ndị ọrụ obodo, bụ ndị na-enweghị ike ịnweta ebe obibi dị mma ma e nwechara amụma ego..
WTO nyefere ngwugwu azụmaahịa bụ ọ pụrụ iche..
Onye isi NIPSS bụ Ayo Omotayo toro nke a mgbe o duuru ndị nnọchi anya ụlọ ọrụ ahụ gaa n’ụlọ gọọmentị dị na Maiduguri, isi obodo Borno steeti..
Ọtụtụ ndị ọrụ oyibo gbakọrọ n’Okpara Square ma rịọ gọmenti etiti ka o welie aka n’ego ndị ọrụ iji mee ka ụgwọ ọnwa ndị ọrụ zuoro ha igbo mkpa..
EXPO nka na ụzụ ga-eduzi aku na uba Naijiria n’afọ 2030..
Produce Enforcement of ExpoDate Assented to: 18/11/2016ViewQuantity Surveyors Registration (Amendment) Act 2016.
Otu onye gbalahụrụ ọnwụ na ihe mberede ụgbọmmiri tara isi mmadụ 106 na mmiri River Nigera akọrọọla ndi nta akuko etu ọtụtụ ụmụnwaanyị ọkachasị ndị nne siri nwụọ dịka ha nọ na-agba mbọ ịgbapụta ụmụ ha oge ihe ọdachi a mere..
Mana ha na-agba akaebe maka uru na uru ọ bara.N’afọ a, anyị mere nke asaa n’ime usoro ntuli aka nke ghọworo emume dị nsọ nke omume onye kwuo uche anyị n’oge a kemgbe 1999..
Ndị uwe ojii ọgba Iran na ndị nchekwa gbara mgba megide ndị ngagharị iwe n’ọtụtụ obodo na Tuzdee, mgbasa ozi steeti na mgbasa ozi ọha na eze kwuru, n’agbanyeghị ngagharị iwe na-aga n’ihu megide ọnwụ nwa agbọghọ Iran bụ Mahsa Amini nọ n’aka ndị uwe ojii..
Ụgbọelu mba Tanzania bu ndị njem adaala n'ike danye na mmiri Lake Victoria, dị n'obodo Bukoba, gbuo opekata mpe mmadụ iri na itolu n'ụbọchịụka..
Aṅụkwala ọgwụ e ji egbu nje bakteria maka na ị mabeghị ihe kpatara ahụọkụ ahụ, ọgwụ ‘antibiotics’ na-ebute ike ọgwụgwụ karịa.
Ọ ga-ejikwa igwe BVAS sere foto mpụtara ntuliaka ahụ ma ziga ya n’igwe IReV, ebe onye ọbụla nwere ịga hụ mpụtara ntuliaka ahụ ma dọtụkwaa ya n’ekwentị maọbụ na kọmputa ha, ma ha chọọ..
Ndị otu na-ahụ maka egwuregwu bọọlụ South America, CONMEBOL, na-asọpụrụ onye egwuregwu bọọlụ Argentine Lionel Messi na ‘Baton of Football Emekwara ihe oyiyi ndụ nke Messi ji iko mba ụwa wee kwanyere ya ùgwù. Onye egwuregwu bọọlụ ahụ kesara foto sitere na mmemme ahụ na ibe Instagram ya na Mọnde. O dere, “Ekele dịrị #conmebol maka ụtụ a na #sole_pastorutti maka oge ahụ mara mma. Ọ pụrụ nnọọ iche na mmetụta mmetụta uche.” Messi duuru Argentina ka ọ nweta mmeri FIFA World Cup 2022 nke emere na Qatar ka ha meriri France na asọmpi ikpeazụ. Messi meriri ihe nrite onye ọkpụkpọ kacha mma na 2022 FIFA World Cup.
. Gọọmenti etiti ekwuola na ọ ga-aga n’ihu na-emepụta ọnọdụ dị mma maka mmepe ọrụ ugbo na mpaghara ngwa ahịa..
‘Midnight’s Children bụ nke ritere ya nturuugo nwere agba bụ “Booker Prize” nn’afọ 1981..
Aka na-achị Ebonyi steeti bụ Francis Nwifuru ahọpụtala otu onye nkuzi nwanyị na Mahadum Ebonyi steeti Abakaliki, Prof. Grace Umezurike ka ọ bụrụ odeakwụkwọ gọọmentị steeti ahụ (SSG)..
Ọ bụ dịka Kishida chọrọ inye mgbasaozi n’ụbọchị satọde ka otu onye tụrụ ya bụ ogbunigwe anwụrụ..
Na-echegbu onwe ya na ọnụ ọgụgụ na-eto eto nke ndị Naijiria na-eto eto na-ahapụ Nigeria na ịnweta ebe obibi na-adịgide adịgide na United Kingdom, USA, na Canada na-egosi nnukwu ihe ize ndụ nye mba anyị n’ọtụtụ ụzọ site n’akụkụ akụ na ụba ruo na ọgụgụ isi na ọha mmadụ.”.
A tụrụ onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị Naijiria, nwunye ya na “onye soo ha mkpamkpa ha kpara” mkpọrọ maka atụmatụ ịzụ ahịa akụkụ ahụ, mgbe ha si na Legọs steeti Naijiria bute otu nwoke na UK..
O toro Onyeisiala, Tinubu, maka nhọpụta ndị ahụ, na-ekwu na obi siri ya ike na Akume na Gbajabiamila ga-eweta nnukwu ihe ọmụma ha, ahụmahụ ha nwere na ikpughe na ọrụ ọhụrụ ha..
Iji gafee ọzara, aga achọ ụgbọala ruru otu nari, ya mere eji jiri abali ole na ole.
“Site na mmalite, anyị niile maara uru nri dị n’ime mmiri bara,ọkachasị azụ na nri anyị. A dụrụ anyị ọdụ ka anyị riwe ọtụtụ azụ dị ka anyị nwere ike. Na dị ka m maara, ọtụtụ ụmụ nwanyị na-azụ ahịa azụ.”.
Kamen Ogbonna, bụ onye enyemaka Sinetọ Ubah, gwara ndi ntaakụkọ na ọ bụ eziokwu na ya bụ mwakpo mere, ma kwuo na ndị nwụrụ na mwakpo ahụ gụnyere ndị enyemaka Sinetọ Ubah na ụfọdụ ndị uweojii..
Ọnụ ọgụgụ ndi sitere na steeti iri na asaa– Lagos (120), Rivers (118), Anambra (38), FCT (32), Gombe (31), Kaduna (21), Oyo (14), Benue (11), Cross River (10), Kwara (9), Borno (5), Kano (5), Bauchi (3), Jigawa (3), Abia (1), Ogun (1), na Sokoto (1)..
” A ga-enwekwa ngwa ngwa itinye aka na okwu mba yana ezigbo mmekọrịta dị n’etiti ngalaba Executive nke gọọmentị na Senate,” ka o kwuru..
Lezie ndekọ iwu niile onyeisiala Muhammadu Buhari binyere aka kemgbe afọ 2015..
Otu Obodo Ekeleela Soludo Maka Ọkwa Ọhụrụ Ya.
“Ogeli” nwere “ogoli tule” nke pụtara ịkọ akụkọ, Ogeli obii, pụtara ihe ji mmadụ..
3. Ndị Igbo anaghị ekwe ka nwaanyị….
Gọvanọ Steeti Imo bụ Hope Uzodinma bụ onye nọkwa na mmemme ahụ kelere ọchịchị ndị agha Naijiria maka ikike nnabata nke NADCEL 2022..
Ndị nche onyeisiala chụpụrụ mwakpo na Steeti Katsina.
N’ime ozi ahụ, ha sị na.
N’otu aka ahụ kwa, ụgbọala abụọ na-atụkwa ogbunigwe a kpọrọ ‘Challenger 2’ erukwaala mba Ukraine aka site na mba UK..
E buuru ha gawa ụlọọgwụ ebe ekwuru na mmadụ isii n’ime ha anwụọla..
Nkà na ụzụ na-eme ka nkuzi na mmụta dị mfe –minista agụmakwụkwọ..
Ụlọikpe Kasị Elu nke Naijiria ekwupụtala Oborevwori Sheriff Francis Orohwedor dị ka onye ga-azọ ọkwa gọvanọ Delta State nke Peoples Democratic Party na ntuli aka gọvanọ 2023..
Dịka o si kọ, ọ tara ahụhụ mgbe ọ na-etolite n’ihi na nne na nna ya enweghi ego mana ọ gbalịrị mepụta onwe ya ihe..
IDU N'IYI NKE ONYEISIALA GA-ABANYE..
Mgbe a kpọrọ ikpe ahụ, onye ọkaiwu APM, Bello, gwara ụlọ ikpe ahụ na “mkpegharị maka iwepụ ya bụ n’ihi ihe anọ ma kwado ya site na nkwenye abụọ nke Yusuf Mamman Dantalle, Onye isi oche nke otu pati ahụ ṅụrụ iyi.”.
Ndị uweojii anwụchiela ọtụtụ ndị nwara ịkụsa ntuliaka na Kano steeti.
Onye osote onye isi ala Naijiria, Prof. Yemi Osinbajo kwuru na Thursday na ndị Naijiria kwesịrị inwe mkparịta ụka n'ezoghị ọnụ banyere ihe ndị na-akpata nkewa n'etiti ụmụ amaala nke mba ahụ.O kwuru nke a na Lagos na ngosi na mmalite….
Nzukọ ahụ megidere out pati APC họrọ tiketi otu okwukwe (Muslim-Muslim), nke kpalitere ọtụtụ esemokwu..
Soludo mgbe ọ na-ekwu okwu n'emume mwụpụ ọkọlọtọ maka nkesa free Insecticide Treated Net (ITN's), bụ nke e mere n'Awka….
Iwu ntuli aka emezigharịrị: "Ngalaba 84(12), ọ bụghị akụkụ nke iwu anyị" - AGF Malami.
Onye isi oche FIFA, Gianni Infantino gosipụtara akara ngosi ọhụrụ ya na onye meriri iko mba ụwa ugboro abụọ Ronaldo Nazário na Griffith Observatory na Los Angeles, na-ekpughe ihe onyonyo nke ezigbo ndụ FIFA World Cup trophy juxtapped n’elu nọmba “26.”.
E nyekwarere ya nchekwa ndị uweojii mana Rushdie , onye ka na-ede akedemede malitere ịpụtawa n’ọha na nsonso a. na-ekwukwa maka ikike mmadụ nwere ikwu uche ya na enweghị mgbochi ọbụla..
Onye isi ala Naijiria, Bola Tinubu na-ekwu na ọchịchị ya ga-edozi ịda ogbenye, enweghị nkwekọrịta na atumatu na ọtụtụ nsogbu ndị ọzọ na-eche mba ahụ ihu..
Onye ndu Naijiria katọrọ ogbunigwe ogbara na Turkey.
“Ọ bụrụ na gọọmentị Abia steeti akwụghị ụgwọ a, ya atụna onye ọbụla n’anya na anyị ga-akwụsị ọrụ ileta ahụike na Naịjirịa niile maka ya. Ọ bụ ya mere anyị ji nwee otu a jikọrọ anyị, njọ e mere otu bụ njọ e mere anyị niile.”.
Emume Kano Durbar bụ ọpụrụ iche—VP Osinbajo.
O kwuru na agụmakwụkwọ gbasara ọrụ ugbo bụ ohere iji zụọ ndị na-eto eto n’ụlọ akwụkwọ dị elu maka uru bara uru na n’ikwekọ n’ihe na-eme obodo ugbu a..
Ọ ga-enyere nna nwunye ya aka rụọ ọrụ a ga-eji ama ma ọ dịkwa ike ọrụ ọ ga-eji zụọ nwa ha nri nke ọma ka ọ bụ onye ume ngwụ..
Chukwunonye Irouno kwesịrị ịbụ onye 'MC' n'ọgbakọ achụmnta vootu nke ndị 'Labour Pati nwere n'Owere, Steeti Imo n'ụbọchị Tuzde, mana n'abalị ụbọchị Mọnde ka ọ nwụrụ na mberede..
A bụ Amarachukwu Nwanguma, nonyere m n’oge a..
Sasakawa ga-emefu $19.3m maka ndị ọrụ ugbo 450,000 na Kano..
“bụbu kọmishọna na Legọs steeti aha ya bụ Femi Odubuyi”..
Ya mere, ọ ga-abụ ihe mgbawoju anya ma nwoke Igbo sị na ọ bụ aha nna nwunye ya ka ọ ga-aza..
Billionaire Elon Musk ekwuola na ya ga-agbada dị ka onye isi ụlọ ọrụ Twitter Inc ozugbo ọ chọtara onye ga-anọchi ya. Musk Otú ọ dị, ọ ka ga-agba ọsọ ụfọdụ isi nkewa nke mgbasa ozi….
Onye isi ala Muhammadu Buhari ga-aga ụbọchị ụka, Disemba 11, gawa Washington, USA isonyere ndị isi Africa ndị ọzọ na United States-Africa Leaders’ Summit. Nzukọ Ọkwa dị elu nke na-eme n’abali iri na ato ruo abali iri na ise nke onwa Disemba bụ n’ihe atụ nke Onye isi ala United States, Joe Biden, onye na-atụ anya ka ya na gọọmentị Africa, ọha mmadụ, na obodo ndị si mba ọzọ na United States na-arụkọ ọrụ. A na-atụ anya na mmemme a ga-egosipụta ntinye aka nke United States na-adịgide adịgide na Africa, na-egosipụtakwa mkpa mmekọrịta US na Africa dị na ụbara nkwado na ihe ndị na-ebute ụzọ zuru ụwa ọnụ. Nzukọ ahụ gakwara n’ihu na-achọ ụzọ ndị ọzọ bara uru iji: ịkwalite njikọ aka akụ na ụba ọhụrụ.
kwalite udo, nchekwa na ezi ọchịchị.
mee ka ntinye aka na ochichi onye kwuo uche ya, ikike mmadu, na obodo obodo.
na-arụkọ ọrụ ọnụ iji mee ka nchekwa ahụike mpaghara na nke ụwa sie ike.
kwalite nchekwa nri.
meghachi omume na nsogbu ihu igwe.
mee ka njikọ ndị si mba ọzọ pụtakwuo.
ma kwalite agụmakwụkwọ na onye ndu ntorobịa. N’ụbọchị mbụ, President Buhari ga-ekwu maka isiokwu: Nchekwa, Climate Adaptation and a Just Energy Transition, na-ebi kpọmkwem na mpaghara “Just Energy Transition”. Ọ ga-ekwukwa okwu ụfọdụ n’ime isiokwu ndị ọzọ dị n’okpuru isiokwu Summit yana isonye na US-Africa Business Forum (USABF) nke Ngalaba Azụmahịa US kwadoro nke na-elekwasị anya n’ịbawanye azụmahịa na itinye ego n’etiti United States na mba Africa. N’akụkụ nke ọgbakọa, Corporate Council nke Afrika ga-anabata ndị nnọchiteanya Naijiria na US-Nigeria Business and Investment Forum Business Roundtable nke a na-atụ anya na òtù na ụlọ ọrụ Naijiria ga-abanye nkwekọrịta na ndị ogbo ha Amerika. Onye isi ala Buhari ga-eso njem ahụ bụ Gọvanọ Bala Mohammed na AbdulRahman AbdulRazaq nke Bauchi na Kwara steeti, ụfọdụ ndị minista na ndị isi gọọmentị ndị ọzọ. A na-atụ anya na onye ndu Naijiria ga-alọta na obodo ụbọchị ụka,abali iri na asato nke onwa Disemba..
Onuorah kwuru nke a na mkparịtaụka ya na ndị ntaakụkọ na-akpa n’ụbọchị ụka n’Abuja. Dị ka ya si kwuo, e wezụga eziokwu ahụ bụ na maka ụmụ amụrụ ọhụrụ, mmiri ara ara bụ nri kachasị , inye nwa ara na-abara nwa uru nke ukwu..
Onye isi ala Buhari na-ekwe ndị ọchụnta ego nkwa ka obi sie ha ike na ha ga-akwado ya..
NOC :Nkwado maka emume ụbọchị Olympic nke 2023..
O were ha abali isii iji gafee ozara Tripoli bu nke kwesiri iwe nani.
Nokai Origin dere ya na bekee..
Mercy Gana, Abuja dere ya na Bekee..
Aliyu, bụ onye jara ndị ntorobịa APC mma maka ịbụ akụkụ nke usoro ndọrọ ndọrọ ọchịchị na Nigeria, kwetakwara na ndị ntorobịa ka bụ ihe na-ewu obodo ọ bụla..
AGRA inye ndị ọrụ ugbo 300,000 ikike na steeti Kaduna..
Onye isi ihe nkiri Theater Commander Joint Taskforce (JTF) North East (NE) Operation HADIN KAI, Major General Christopher Musa ekesala ihe enyemaka dịka akụkụ nke ọrụ mmekọrịta ya na ndị di ha nwụrụ na ụmụ mgbei na Maiduguri, Borno State, North-East Nigeria..
Ekele njirimara ndị Igbo -Nke a bụ ekele e ji mara ndị Igbo, ha ji enwe mmekọrịta karịsịa ma ha nọkọrọ ọnụ n’ime ọgbakọ dị iche iche..
Ndị Alakụba Naịjirịa na-ekele Ndị Kraịst na mmemme Ista.
“Ọrụ na mkpa ọrụ ugbo na obodo anyị enweghị ike ịgbachitere anya. Ọrụ ugbo, ewezuga na ọ bụ isi ebe ndị mmadụ na-eri nri na ihe ha na-eri, na-enye nnukwu ọrụ na mba ahụ..
Izuụka atọ gara aga, Dokubo ahazila ndị ntorobịa Niger Delta ka ha gaa n’ụlọ ikpe Presidential Election Petitions Tribunal nọ n’Abuja..
Dika Obinna mere ka anyị mata, Emeka nyere ya ndụmọdụ ikpọrọ nwunye ya gaa.
Onye isi ihe gbasara ọhaneze, NCC.
Family Love FM (Multimesh Broadcasting Co. Ltd) Port-Harcourt.
Nwa Obafemi Martins bịanyere aka na nkwekọrịta asompi mbụ.
O kwuru na ọ dabara n’usoro e hiwere ka ọchịchị nke abụọ Gọvanọ Abdullahi Umar Ganduje na-abịa na njedebe n’abalị iri abụọ na itoolu ọnwa Mee, 2023..
BVAS dịka akụrụngwa e ji edebanye aha n’akwụkwọ ntuliaka.
bata na Koni dị na Niger Republic..
“ọ dịara anyị niile bịara ọgbakọ a na Sharm el-Sheikh igosi na anyị maara ọrụ cheere anyị n’ihu nakwa mkpebi anyị imezu ya”.
Naijiria ga-emejuputa akuko gbasara nyocha nke ndị ozi ala ọzọ..
Ihe i kwesịrị ịma maka Ann Agom-Eze.
Nigeria Labour Congress NLC n’otu ụbọchị ahụ mekwara ọgbakọ mberede NEC ebe ha nyere ndị isi ya niile na otu ndị mmekọ aka ka ha mee ngagharịiwe n’obodo niile, ma ọ bụrụ na gọọmentị ewepụghị ọkwa ya n’ụbọchị Wenezde, abalị asaa ọnwa Juun, 2023..
Onyeisi kọmitii ahụ bụ Biodun Olujimi gbarụrụ ihu ihe mere Hadi Sirika bụbu minista njem ụgbọelu jiri mee ngwa ngwa gosi ụgbọelu ahụ n’ụbọchị Onyeisiala Buhari na-arịtu n’ọkwa..
Ụlọọrụ na-ahazi ntuliaka n’ala Naijiria bụ Independent National Electoral Commission (INEC) ekwuola na ndị ekperima wakporo ụlọọrụ ha dị n'okpuru ọchịchị Oru West n'Imo steeti..
Ọgbakọ a mere n'Abuja bu n'obi ime ka ndị na-etinye aka na mmemme nke African….
Tsanyawa kwuru, “Centre ahụ nke emechara ma kwado ya nke ọma, ga-adọta ndị njem nlegharị anya ahụike n’ofe mpaghara Africa na karịa.”.
“N’akụkụ nke anyị, anyị ga-eme ike anyị niile iji kwado ma hụ na ọchịchị onye kwuo uche ya gbanyere mgbọrọgwụ n’obodo a..
Ọ na-akwado itinye nnukwu ego n’aka ndị ndị mmadụ iji mee ka nsogbu belata..
“na-aga n’ihu, na-atụle na ha bụ obodo ụmụnne nwanyị abụọ, jikọtara site na asụsụ na site na njirimara yiri ya”..
Ebe onye na-eso ya bụ Sịnetọ Aisha Dahiru nke All Progressive Congress (APC) nwetere vootu 396,788..
Ụmụ amaala Kwara steeti na-erite uru na mgbasa ozi ahụike efu.
Gọọmenti Naijiria enweela ọgbakọ mba na African Union Integrated Border Governance Strategy na African Union….
Nke a bụ oku nke onye isi njikwa nke HMO, Mr Lekan Ewenla, na nkwupụta na Wednesde, na Abuja mgbe Nzukọ Ọchịchị Kwa Afọ (AGM) gasịrị..
Ọgbasa ahụ nwere isiokwu a: “Re: Ndebanye aha nke ụlọ ọrụ ego ndị ọzọ (OFI) na Sistemụ Njikwa ihe ize ndụ kredit (CRMS).”.
E mere ka a mara nke a site n’aka Twitter onye isi ala @NGRPresident na mgbede Mọnde.
Naijiria ejikerela ikwado ndị uwe ojii ka ha kwụsị mpụ.
Ntuli aka: “APC ga-aga n’ihu na-eme nke ọma” – Prezidenti Buhari.
“ọ bụrụ na ejighi BVAS rụọ ọrụ, ọ bụrụkwa na ejighi ịntanetị ziga mpụtara ntuliaka, onweghị onye ga-anabata mpụtara ntuliaka ọbụla ma a kpọpụta ya.”.
Ọgbakọ a di oke mkpa nke onyeisiala mba US bụ,Prezidenti, Joe Biden, elewere anya inweta ezi nmekorita na etiti mba US na mba Afrika nakwa imekwu ka ọchichi onyekwucheya na mpaghara..
‘Network’ na-enye nsogbu iji ziga mpụtara ntuliaka n’Owerri ‘municipal’.
Mali bụ otu n’ime ụwa na-emepụta mmanụ aṅụ sina osisi, yana Nigeria na Burkina Faso..
“Nkà na ụzụ emewo ka nkuzi na mmụta asụsụ dị mfe karịa ka ọ dị mkpa ime ka mmata karịa ọrụ dị mkpa nke asụsụ nne. “.
Nigerian Air Force, NAF na-ekwu na a dọtara uche ya na ngosi aghụghọ n'ịntanetị maka ịbanye na Diploma National Diploma/Higher National Diploma (ND/HND) Nọọsụ Nọọsụ maka Oge Ọmụmụ 2023/2024 na NAF School of Medical Sciences and Aviation….
Prezidenti Muhammadu Buhari ekwuola na obi adigbi ya nma maka ogbugbu egburu ndi mmadu na Bassa Local Government….
Lee ụzọ IGBO siri enwe mmekọ ha na ndiichie..
Onyeisiala Naijiria Zutere ndị Gọvanọ G5.
Ụlọ ọrụ ahụ, aha ya bụ Psaltry, nke dị na Alayide Village, Iseyin Local Government Area nke Oyo steeti, nwere ikike ịmịpụta 25 tọn sorbitol kwa ụbọchị ma bụrụ nke abụọ na Indonesia..
Onye ndu Naijiria ga anọkwu otu izụka na London.
Labour Party akpọọla ‘cyber security expert’, onye ọrụ Inec akaebe.
E mechara họrọ ya bụ ejije ka ọ nọchite anya ejije ndị Naịjirịa na emume nturuugo ‘Oscar’ nke afọ 2019, mana ọ garughi n’isi mmiri..
Lateefat Ibrahim-Animashaun dere ya na bekee..
Tupu a lụọ nwaanyị na ọwụwa anyanwụ Naịjirịa, e nwere ihe dị iche iche a na-eme, nke gụnyere:.
Nwunye onyeisiala kwukwara na isi n’ụbọchị a bụ iji mee ka ndị otu na-ahụ maka ọrụ megidere ọrụ ụmụaka, na-ekwu na, “Ebumnobi nke ụbọchị mgbochi ọrụ ụmụaka bụ ka e bu n’obi mee ka ọ bụrụ ihe na-akpalite ngagharị na-eto eto megide ọrụ ụmụaka.”.
“Ndị agha zọpụtara ụmụ agbọghọ iri abuo na abuo dị ime ebe ahụ ma zọpụtakwa ụmụaka abụọ, otu nwoke na otu nwaanyị,”.
Nkeiruka Onyejeocha bụ onye ụlọ ọgbakọ omebe iwu Isuikwuato/Umunneochi Federal Constituency nke Abia steeti nyere ezinaụlọ ahụ asambodo ntọala Osinachi Nwachukwu..
Ụlọ ọrụ Ecological Project na Nigeria, EPO ekwupụtala nkwa imejuputa ihe omume gburugburu ebe obibi nke ga-eme ka ndụ ndị Naijiria kwalite ma belata ihe isi ike ha. Odeakwụkwọ na-adịgide adịgide nke EPO, maazị Shehu Ibrahim kwuru nke a na nyocha nke mkpebi na mgbochi mbuze na Naijiria Federal Capital Territory, FCT. O kwukwara na gọọmentị Naịjirịa ga-aga n’ihu na-etinye ego ọzọ iji rụọ ọrụ iji gbochie idei mmiri na FCT. “A gwala m ha na ọ bụrụ na gọọmentị Naịjirịa ga-emefu nnukwu ego iji rụọ ọrụ, na gị onwe gị dịka ndị na-erite uru agaghị enwe ike idobe ha. Ọ pụtara na ị naghị agba ha ume ịlaghachi n’otu obodo ahụ. Ya mere, site na ihe m hụrụ ugbu a, echere m na anyị nwere ọganihu site na akụkọ ikpeazụ na nke ahụ na nguzobe nke Vanguard ha nọ na ala, “ka ọ kọwara. Na-arụ ọrụ na ndị isi O kwuru na Ụlọ Ọrụ Ecological na-arụkọ ọrụ na ndị isi obodo dị iche iche iji hụ na a na-echekwa ma chekwaa ọrụ niile..
ỤFỌDỤ CHERE NA NDI IGBO ENWEGHļ AKWỤKWỌ AGỤMAGỤ?..
“Anyị maara asọmpi siri ike nke a ga-eme na Morocco. Anyị enweghị echiche efu. Egwuregwu ụmụ nwanyị na-aga n’ihu na-eto eto n’ọtụtụ mba Africa ndị ọzọ, ngwa ngwa karịa onye ọ bụla nwere ike iche n’echiche, “Ebi kwuru..
Inec ekwuola na ngụkọ mpụtara ntuliaka ọkwa gọvanọ n’Enugwu steeti ga-amalite ọzọ n’elekere ise nke mgbede taa bụ Wenezde,abali iri abuo na abuo nke onwa Maachị, 2023..
Gọvanọ Chukwuma Soludo amalitela achumnta vootu maka ndị ji ọkọrọtọ otu ndọrọndọrọ All Progressive Grand Alliance, APGA azọ ọchịchị na mpaghara Kansụl Idemili South na Anaocha nke steeti Anambra na nkwadebe ntuliaka izugbe nke onwa….
Uru akwụrụN’otu nnọkọ dijitalụ na Wednesde, Maazị Lissu kwuru na ọ natara oku ekwentị ọnwa abụọ gara aga site n’aka onye ọrụ na-ahụ maka ego na-ahụ maka ego, onye gwara ya na a kwụrụ ụgwọ ọrụ ọ na-ekwu..
Osote Onyeisiala Osinbajo ekelela Onyeisiala Buhari Na Agbam Afo Iri Asatọ.
17 Samuel Mock Kure – Onye enyemaka pụrụ iche (ihe gbasara ọha).
Ngwa ngwa ugbo ha puru, ndi uwe ojii no na nnchocha jidere ha ma.
Onyeisiala bu, Muhammadu Buhari kwuru na onwu onye nd mba Chinese nke Communist Partybu, Jiang Zemin.
Onye bụbu onye otu ụlọ ọgbakọ omebe iwu na ọgbakọ nke asatọ, Hon. Emeka Anohu arịọla ndị a họpụtara ka ha were ọdịnihu ha n’aka site n’ịhụ na ha họpụtara onyeisi oche nke ha chọrọ n’enweghị mmanye ọ bụla..
Abattam gara n’ihu kọwaa na ndị ekperima ahụ si n’ogige ebe a na-ere mmanụ ụgbọala iji tụbanye ogbunigwe ahụ n’ime ụlọọrụ ndị Inec..
onye ọchịchị ọhụrụ nke Britain ..
Oge nnyefe nke nkwekọrịta bụ ọnwa iri abụọ na anọ..
Gọọmenti Naijiria adọtala itinye ego ruru otu ijeri dollar na ngalaba ụgbọ ala, mepụta ikike imepụta ụgbọ ala 400,000 wee malite atụmatụ ịkwado nkuchi zuru ebe niile nke ụgbọ ala eletrik. Minista nke ụlọ ọrụ, ahia na itinye ego, Mr Adeniyi Adebayo n’oge ngosi nke kaadị akara nke Ministry maka afọ 2015-2023 kwuru na mgbe a na-etinye akwụkwọ iwu ụgbọ ala iwu, ikike zuru oke nke ngalaba a ga-emezu. Ka ọ dị ugbu a, Minista ahụ kwuru iji kwalite obere ọrụ ugbo, ministri ahụ guzobekwara ụlọ ọrụ agro isii n’ofe mba ahụ. Dị ka ya si kwuo, “Anyị niile maara na anyị kwesịrị itolite olu anyị na-abụghị mmanụ na-ebupụ mmanụ iji mee ka ego anyị na-enweta na mbupụ ma mepụta ọrụ, isi ihe dị mkpa iji mee ka nke a mee bụ ịhụ na ngwaahịa ndị ahụ na-agbaso ụkpụrụ ụwa na ya mere anyị nwere. mepụtara amụma mba Naijiria nke ga-eme ka a nabata ngwaahịa Naịjirịa n’ụwa niile.” “Anyị amalitela mmejuputa iwu site na nguzobe nke kansụl amụma mba, anyị na-adọtakwa Afreximbank nke ọma iji wuo ụlọ ọrụ mbụ nke ụdị Afghanistan dị na Ogun steeti, e nyere ya ọrụ na December 2022 ma kwadoo ibuga akụrụngwa dị mma nke ụwa.” Mazị Adebayo kọwara na ministri ahụ mebere mmemme mbupụ mbupụ ijeri naira iri ise, EEFP iji gbasaa ike mbupụ obodo..
Ọ kọwakwara na ọ bụrụ na ọnya ebe e si bepụ nwata ahụ aka lachaa nke ọma, e nwereike itinyere ya aka ‘prostethic’ n’ọdịnihu..
NAFDAC dọrọ aka ná ntị megide iji ọgwụ na-adịghị mma..
“Echiche anyị na nkasi obi anyị bụ ndị ezinụlọ eze na ndị United Kingdom na Commonwealth ka anyị na-esonyere ụwa niile na-eru uju ọnwụ ya..
Onye bụbu gọvanọ Anambra Steeti ndịda ọwụwa anyanwụ Naijiria kwuru na ntuliaka ahụ enwezughị ihe ekwesịrị maka ntuliaka nwere ntụkwasị obi..
Ndị ọrụ mbata na ọpụpụ Naijiria NIS na-ekwu na ha na-agba mbọ ịnye akwụkwọ ikike ngafe n’etiti izu atọ na isii ka ejidechara biometric, ebe enweghị ọrụ nka ma ọ bụ mmejọ ngwa. Onye nkwuchite ọnụ NIS, Maazi. Tony Akuneme, na nkwupụta na Abuja, kwuru nke a Comptroller-General, NIS, Maazị Isa Jere, na-ekwu nke a na mmeghe nke ụlọ ọrụ mmepụta e-Passport kwalitere na Kano na Wednesday. Jere, onye nọchitere anya na mmemme ahụ site n’aka onye enyemaka Comptroller-General, Passport, Sadat Hassan, kwuru na a ga-enweta oge izu atọ ruo isii, naanị mgbe enweghị nkwekọrịta na NIN nke ndị na-achọ akwụkwọ. C-G, bụ onye gosipụtara afọ ojuju maka nzaghachi dị mma sitere na ụlọ ọrụ paspọtụ dị iche iche na mba ahụ, kwuru na nke a gosiri na ndị Naijiria nwere ekele maka atụmatụ ọhụrụ ahụ. O kwusiri ike na NIN ka bụ iwu maka inye akwụkwọ ikike ngafe na ozi dị n’akwụkwọ abụọ ahụ ga-adakọrịrị. “Anyị na-ekwughachi ọnọdụ anyị na ndị na-achọ paspọtụ kwesịrị biko zere iji ndị ọzọ mana gaa na ntanetị mee ngwa / ịkwụ ụgwọ ha onwe ha ka ọ bụrụ paspọtụ. O kwuru,.
Onye isi ala Muhammadu Buhari akpọkuola ndị otu njikwa ọhụrụ na ECOWAS Commission nke Dr Omar Alieu Toure na-edu ka ha mechaa nyocha na imekọrịta mgbanwe na-aga n'ihu iji wusie òtù mpaghara ike ike. Onyeisiala Buhari kwuru nke a n'ụbọchị….
Oshunkeye kwuru, “Obi dị anyị ụtọ imeghe ọwa nke Hallelujah, nke na-enye echiche ọhụrụ na-akpalite muo maka mmemme Ista.” “Anyị kwenyere na ọ ga-adabara ndị na-ekiri ihe.”.
Dịka a ka na-atụ vootu n’ọtụtụ ebe na Naịjirịa ugbua, a malitela ịgụkọ vootu n’ụfọdụ ebe..
Gotabaya Rajapaksa ekwenyela na ọ ga-agba arụkwaghịm.
ụlọ ọrụ praịm minista kwuru..
Ụlọ ọrụ Naijiria dị n’ụlọ ọrụ nke onye isi oche, yana nkwado nke ụlọ ọrụ mba na mba dị iche iche, ga-enye nyocha, nyocha na ndụmọdụ gbasara ọnọdụ na mpaghara nchekwa mmadụ na-egbutu gburugburu gburugburu ebe obibi, ahụike ọha na eze na ọchịchị..
“Otu n’ime nnukwu nsogbu anyị nwere n’ebe ahụ bụ okwu gbasara ọrụ anyị na-arụ ọrụ dịka ị na-ahụ onwe gị na onye nnọchiteanya obodo siri m obi ike ugbu a na ha amalitelarị dị ka Vanguard, ị maara, na anyị ga-enwe ike.” na-ekiri ihe na-eme ebe a mgbe niile ma hụ na edobere ọrụ ndị ahụ nke ọma,”.
Ọ bụbu gọvanọ Nasarawa steeti site n'ụbọchị iri abuo na itolu nke ọnwa Mee afọ 1999 ruo iri abuo na itolu nke ọnwa Mee afọ 2007, oche ọ zọtara oge ọ nọ n'okpuru pati People's Democratic Party (PDP)Ọ bụ sinetọ na-anọchite anya….
Ndị ohi ịntanetị mba Nọt Korịa zuru ego ‘crypto’ ruru nde $400.
O kwuru na ụlọ ọrụ ha nwetara ego £1.182 million Pounds nakwa 1.723 million Saudi Riyal n’otu aka ahu..
“Eji m n’aka na anyị ga-emeri ọzọ,”.
Ndị ọrụ nchekwa nwụchirila ọtụtụ mmadụ n'okpuru ọchịchị Isi-Uzo dị n'Enugwu steeti na-ebute ọgba aghara na ụjọ n'etiti ndị mmadụ gbakọrọ na ngalaba ntuliaka maka ntuliaka gọvanọ na ụlọomeiwu ukwu.….
Gọvanọ anọ agbala arụkwaghim n’mba Russia.
Ụlọikpe a rịọkwara gọọmenti Naijiria ka ha rube isi n’okwu nha anya dị n’akwụkwọ iwu 1999 nke e meziri nke na-elebara ma nwoke na nwanyị anya n’otu aka ahụ..
Ọ bụ mmụọ ịkwụwa aka ọtọ, ike na ọganihu..
“Ndị omebe iwu na ndị omebe iwu, anyị nwere ibu ọrụ ime ọgbakọ na-abịa n’ụzọ na-abụghị nanị na-ewulite ịdị n’otu nke pati anyị ma na-emekwa ka olile anya anyị nwere nhọpụta nhọpụta anyị na ntuliaka izugbe 2023. Ị nwere ọrụ dị mkpa ị ga-arụ n’ịhụ na nke a mere,” ka o kwuru.
Mana n’ụbọchị Satọde, abalị anọ nke ọnwa Disemba 2022, ka Peter Obi kwupụtara n’akara Twitter ya, na ha ewepụtela ya bụ akwụkwọ manifesto..
Elon Musk ga-agbada dị ka onye isi Twitter.
N’ikwu okwu na mmalite nke mmemme ọzụzụ na Kaduna, AGRA Progrmme Officer na steeti ahụ, Dr Esther Ibrahim, kwuru na mmemme a bụ iji gbanwee usoro nri na Africa, karịsịa ndị nwere nnukwu nsogbu mgbanwe ihu igwe dị ka Nigeria. Ibrahim kwuru na ọrụ a ga-akwado ndị ọrụ ugbo Kaduna 300,000 n’ahịrị ọnụ ahịa ihe ubi, ọkachasị ọka, soybean na tomato, site n’ịkwalite nka azụmaahịa na nsonye n’ ahịa..
Mịnịsta na-ahụ maka ndị uwe ojii na Naịjirịa bụ Dọkịta Mohammad Maigari Dingyadi enyefela puku kwuru puku iri na isii na iri atọ na ise (10,635) Bullet Proof Vest, puku isii na narị asaa na asatọ (6,708) Ballistics Helmet na puku anọ na narị anọ (4,400). Safe Boxes/First Aids Kits nye Inspector General of Police IGP Alkali Usman Baba iji kwalite ọrụ ndị uwe ojii Naijiria. Nnyefe a mere n’ụlọọrụ ndị uweojii na Nigeria, Louise Edet House, Abuja. Ndị Mịnịstrị nwetara maka ndị uwe ojii Naịjirịa, n’okpuru mmefu ego isi obodo ya nke 2022. Maazị Dingyadi kwuru, mmegharị ahụ, bụ akụkụ nke mgbanwe ọchịchị ugbu a na-aga n’ihu na-eme mgbanwe ndị uwe ojii Naijiria site n’inye ngwá ọrụ ga-eme ka ọrụ ndị uweojii na Naijiria dịkwuo mma n’agbanyeghị na ego ha na-enweta na-ebelata. Dị ka ya si kwuo,.
Ndị Gọvanọ, n'okpuru nkwado nke Nigerian….
Mana ka ọ ọ dị ugbua, ahịa mechiri emechi..
Oriakụ Uba kwuru na onye ọ bụla dara iwu nhọpụta ọchịchị ga-enwe ntaramahụhụ etu ọ kwesịrị..
N’ihe onyonyo ahụ, dịka otu onye nọ na-ajụ nwata ahụ ajụjụ, o kwuru na ọ bụ n’ihi na ọ tụrụ nwata n’ala mere e ji tie ya oke ihe ma mekpa ya ahụ..
Nrụgharị ọdụ ụgbọ elu Jigawa bụ maka mmepe akụ na ụba- Minista..
Nke a na-abịa dịka ọtụtụ na-ekwu ma na-ebo ibe ha ebubo ndị pati ha kpọkọrọ ndị agboro ha ka mwakpo ndị agburu na ebe ọtụtụ ozi ikpa oke agbụrụ na-awụpụta na soshal midia ugbua..
Isioche ọchịchị nke Buckingham nke Ezenwaanyị Elizabeth nọ n’isi ya ekwuola na ha ekpupula Prince Andrew okpu dịka nwa Eze ya na ikike na ihe nrita ọzọ so ọkwa ya dịka ikike na ihe nrita ọ nwere dịka onye agha Briten..
Monkeypox: NCDC kwuru na mmadu iri abuo na otu ebutela oria n’ime ụbọchị asaa.
Otu ndọrọndọrọ n’achi achi na ala anyi nke akpọrọ All progressive congress APC,ga amalite ime ntuliaka imeụlọ echi ruo nwannechi,abali isii na abli asaa nke ọnwa Juun afọ 2022. Ntuliaka elu imeụlọ a bụ maka iji họpụta onye ga-eji ọkọlọtọ patia azọ ọkwa onyeisiala Naijiria,na ntuliaka aga-eme n’afọ 2023. Ka ọdi ugbua otu patia emechala nnyocha ndi tozuru oke iso zọọ ọkwa onyeisiala na ntuliaka imeụlọ,nke onye nnọ n’isi ya bụ Mazi.John Oyegun. Ihe butere nkea bụ maka nhighari ehighariri ntuliaka imeụlọ bụ nke ekwesiri ime na izụka gara aga,ma matakwa na ọbụ nani ndi tozuru oke ka aga esi họpụta otu onye ga azọrọ ha ọkwa onyeisiala..
“ọ nwere ike ịsị na ọ nweghị onye na-ebu ibu idei mmiri ndị a dị ka ndị ọrụ ugbo anyị. Akụkọ mgbasa ozi na-akọ na ọtụtụ ala ugbo na ihe oriri na-ekpochapụ. Nsonaazụ mfu ndị a nke ndị ọrụ ugbo anyị ga-abụ nke anyị niile ga-ahụ. Olileanya ọ bụla nke owuwe ihe ubi nke ukwuu ebelatala ugbu a”..
Ụmụ nwanyi ndị ntụzịaka na egwuregwu bọọlụ ( female refrees) ‘kwesịrị’ ka enye ha….
“Enwekwara ikpe ndị ọzọ nke nrigbu ndị ọrụ na imebi ikike ndị ọrụ n’ihi ọrụ nke ụlọ ọrụ ndị a na-emepụta ihe ọkụkụ..
African Union Development Agency's New Partnership for Africa Development (AUDA-NEPAD) na Bauchi State Government na-emefu ijeri naira 4.2 iji kwalite azụmahịa na ihe ọhụrụ iji belata mmetụta nke ọrịa COVID-19..
Space FM (Creazioni Nig. Ltd) Ibadan.
Onye Reps Minority Leader enyela ego karịrị $200,000 iji wulite mpaghara.
Ariwoola gwara ndị sinetị ka ha na-enye nkwado ngwa ngwa mgbe niile na mmefu ego nke ụlọ ikpe ka ha nwee ike ịrụ ọrụ ya..
Onye isi oche ahụ kwukwara na omume nke “Ọnwụnwa PES bụ akụkụ dị mkpa nke mmemme nkwado maka omume nke ọnụ ọgụgụ na-aga nke ọma na 2023. Kọmịshọn ahụ na-etinye oke mkpa na mmemme a.
Gọvanọ Chukwuma Charles Soludo nke Anambra steeti, ekwuola na ebe a na-ebupụ ụlọ ọrụ n'ime mpaghara Dunukofia, ga-eme ka akụ na ụba steeti ahụ dịkwuo elu.….
Otu National Working Committee (NWC) nke PDP kwuru nke a n’ọgbakọ ndị nta akụkọ nwere n’ụlọakwụkwọ otu pati dị na Abeokuta, isi obodo Ogun..
Mazị Joe Ajaero apụtala dịka onye isi oche ọhụrụ nke Nigeria Labour Congress NLC n’aha ichafu. Na nzuko nke 13th Quadrennial Delegates Conference nke NLC mechiri n’Abuja, isi obodo Naijiria, Ajaero pụtara dịka onye isi oche Congress na-enweghị mgbagha. N’okwu nnabata ya, Ajaero kwere nkwa ịrara onwe ya nye n’ihe gbasara nchegbu na ọdịmma ndị ọrụ..
Osinbajo na Freeland, bụ osote Praịm Mịnịsta Canada, na ndị ọrụ gọọmentị etiti obodo ahụ ga-enwe nzukọ puru….
Dịka akwụkwọ ozi ahụ wepụtara na ngwụcha nzụkọ ahụ Barrister C J Chinwuba siri kwuo, otu ahụ kwuputara mkpebi ya n’ịwulite I dị n’otu, mana ọ rịọrọ ndị isi na ndị na-eme ihe ọ bụla ngwa ngwa ka ha nye ihe onwunwe ha, oge na nkà ha maka ọdịmma pati ahụ..
Atiku kwuru na ya kwenyere na ihe ndị bi na mpaghara ọwụwa anyanwụ Naịjirịa chọrọ bụ inwe ohere iji ihe dị na be ha na-ewulite mpaghara ha n’ụzo o kwere ha..
Ọ natara nkọwa sitere n’aka ndị isi ụlọ ọrụ dị iche iche ma kwupụta olile anya na ahụmịhe nke ndị ọrụ ga-enyere ya aka n’ịrụ ọrụ nke ụlọ ọrụ ya..
Federal Executive Council akwadola ka e guzobe mahadum iri na abụọ n’ofe Naịjirịa..
“Ị na-azụta achịcha dị ọnụ ala karịa ebe ọ bụla n’ihi na i si mgbago ugwu ma ọ bụ ndida? Yabụ, gwa ha na ọ bụghị ihe agbụrụ. Ka onye ọ bụla ghara ịgwa gị na ọ bụ gbasara okpukpere chi. Onye ọ bụla nke na-agwa gị gbasara okpukpere chi, gwa ha, sị, ‘Gosi m ebe ndị Alakụba na-azụta nri dị ọnụ ala, ka m bịa ebe ahụ zụọ. Nke ahụ bụ ihe ha gwara gị ma ghọgbuo gị n’oge gara aga..
University of Abuja Amendment Act 2016.
“Aga m enyefe mahadum gọọmentị etiti n’aka ndị steeti” – Atiku.
Ndị isi ụwa na-ekele Eze Charles nke ato..
Gọvanọ steeti Akwa Ibom ahọpụtara, anatala asambodo ịlaghachi..
NGO dị iche iche na-agba FG ume ka ọ manye amụma nkwado ….
O nweghi emume ọbụla ndị Igbo na-eme ka egwu ghara ịdị na ya..
Asambodo na ịtụ vootu ebidola n'ime moto park 001, Gudi polling unit, Akwanga Nasarawa state, maka nhoputa ndi ochichi nke Gubernatorial na State House of Assembly.….
“Ọ bụ nnukwu àjà onwe onye. Mkpebi m bụ na ọ nweghị àjà dị oke ukwuu maka mmezu nke ozi dị ngwa a na-agbapụta ndị mmadụ na steeti anyị hụrụ n’anya. ”.
Onyeisiala Naijiria, Bola Ahmed Tinubu GCFR abịanyela aka n’akwụkwọ iwu nke ịgbazinye ụmụ akwụkwọ ego agụm akwụkwọ iji mezuo otu n’ime nkwa ya ime ka ego agụm akwụkwọ na-emepe emepe na mba ahụ..
Ndị ọkaikpe asaa lebara ya bụ okwu anya tụpụrụ ma kpọo ya.
“Mgbochi abụghị naanị mma kamakwa ọ dị ọnụ ala karịa, ụlọ ọrụ ahụ kwenyesiri ike na mgbe a na-aṅa ntị ịdọ aka ná ntị ndị a, a ga-azọpụta ndụ na ihe onwunwe nke ndị mmadụ,”.
“Niger Steeti bụ steeti kachasị ukwuu na mba ahụ, si otú a na-eme ka ọ bụrụ ngwa ngwa maka ihe ịma aka nke mpụ na mpụ.”.
Ulo oru Network for Society, Water and Sanitation (NEWSAN) dị na Bauchi steeti arịọla ụlọ omebe iwu steeti ka ha mee ngwa ngwa wepụta akwụkwọ iwu mmiri kwekọrọ n’iwu maka ọdịmma ụmụ amaala. Nke a dị n’akwụkwọ ozi o degaara Onye isi oche nke Ụlọ, Mr Abubakar Sulaiman, nke Hajiya Maryam Garba, bụ onye nhazi netwọk, bịanyere aka na ya na Tuesday na Bauchi. Akwụkwọ ozi ahụ kọwara otu ahụ dị ka Network for Civil Society Organisation na-elekwasị anya na mmiri, ịdị ọcha na ịdị ọcha (WASH), bụ nke na-akwado mbọ gọọmentị na-enye ndị bi na ọrụ WASH. “Anyị maara na e zigaara ndị omebe iwu steeti ahụ ụgwọ ngalaba mmiri n’otu n’otu maka nleba anya na ịbanye n’iwu. “Dịka netwọk nwere mmasị na ngalaba ahụ, anyị nwere nnọọ obi ụtọ na mmepe a, ya mere anyị ga-achọ iji forum a rịọ gị ka ị jiri obiọma rịọ nkwado nke ndị òtù a na-asọpụrụ ma hụ na ọ ga-agafe ngwa ngwa nke ụgwọ a dị mkpa. “Nke e bu n’obi ime ka ngalaba ahụ nwee ume maka ọrụ WASH dị irè nye ụmụ amaala steeti,” ka akwụkwọ ozi ahụ gụrụ. O kwuru na ụgwọ ụlọ ọrụ mmiri n’otu n’otu adịla anya ruo oge ụfọdụ, yabụ mkpa ọ dị iji hụ na ọ ga-abanye n’iwu ngwa ngwa. “Ya mere, ọ bụ ekpere anyị ka ị jiri ezigbo ụlọ ọrụ gị hụ na a kwadoro Iwu a ka ọ bụrụ iwu..
Ezinụlọ ya gbakọtara n’ụlọ ya Scottish mgbe nchegbu gbasara ahụike ya na mbụ na Tọzdee..
Kamil kwuru na ya na ndị ọrụ ụlọ akụ ụwa nwere mkparịta ụka maka ụzọ a ga-esi mepụta ohere ọrụ dị elu maka ndị Etiopia..
Ndị agha wepụrụ onye isi ndị omekeome, nwetaghachi ngwa agha na Zamfara steeti..
Ọ sịrị.
“Port Ondo bụ otu n’ime ọrụ kacha mkpa nke ọchịchị a..
Oriakụ Omeke kwuru na o tinyere ngwa ọrụ nke ụlọ ọrụ ya dị ka onye isi na-ahụ maka FRSC na mpaghara kansụl iri abụọ na otu e nwere, ọ chọpụtara na Kansụl Idemili North pụrụ iche n’etiti kansụl ndị ọzọ, site na ntụle e mere..
Chukwu bụ onye kachasị elu nke mmụọ Igbo. N’okwu ndị Igbo, Chukwu bụ ebe chi ndị ọzọ niile dị n’Igbo ma na-ahụ maka inye ha ọrụ dị iche iche.Enwere ike ịtụgharị Chukwu ka ‘The Great Chi’. Chi bụ akụkụ Chukwu nke bi na mmadụ. Chi bụ mmụọ mmadụ. Ọ bụ ike ndụ nke onwe ma ọ bụ, ntụzịaka mmadụ, ma ọ bụ ụkpụrụ ndụ nke ekepụtara.Kedu onye bụ Chi gị na omenala Igbo?Chi nke mmadụ bụ ihe e ji amata akara aka onye ahụ, bụ nke a na-ekwu maka ihe ịga nke ọma nke ndụ mmadụ, ihe ọjọọ na ọdịda. Ndị Igbo kwenyere na ọganiru ha na ndụ ka ọ bụ Chi ha na-ekpebi na ọ nweghị onye ga-ebuli elu karịa ịdị ukwuu Chi nke ya..
Ihe kpatara ngagharịiwe nke a bụ ọchụchụ Netanyahu chụrụ Mịnịsta nchekwa mba Israel bụ Yoav Gallant, n’ihi na o kwuru okwu megide atụmatụ nhazigharị usoro ikpe ziri ezi na mba ahụ bụ nke Netanyahu chọrọ ime..
Naijiria na-eme ọgbakọ ihe gbasara mmemme oke ala Afrika..
Ọnụ na-ekwuru ha ma bụrụkwa odeakwụkwọ Dayọsis ahụ bụ Ven. Dkt. Godfrey Mortanya, gwara ndi ntaakuko Igbo na ndị ojiegbe ahụ ebughi ndị otu ha n’obi, na ha awakpoghi ha..
nke ndị ọrụ nchekwa na-enyocha onye ọbụla tupu ọ banye na UK..
“Karịa ihe niile, ha chọrọ imeziwanye akụ na ụba. Ha chọrọ ịhụ ihe enyemaka na ha chọrọ ịhụ ihe niile gbasara ọdịmma ndị Naijiria ka e were kpọrọ ihe karịa,”Akpabio kwuru..
Onye isi ndị NSCDC General, kelere Gọvanọ Tambuwal maka ịgba mbọ hụ na ndị ọrụ na-arụ ọrụ, na-ekwu na “O nwebeghị obere ihe kwalite arụmọrụ nke ikike Corps na steeti ahụ.”.
Prince Adewole Adebayo kwuru na ọtụtụ n’ime ihe ịma aka Naijiria na-eche ihu bụ “ọdịda ọchịchị”.
Osote onyeisiala Osinbajo na-anọchite anya Naijiria na ECOWAS Summit..
PDP Ahọpụtala Kọmitii Nlekọta Na Steeti Ekiti.
Labour Party wetekwara ihe akaebe nke gụnyere.
akwụkwọ gosiri mmadụ ole debara aha ha maka atụmvootu nakwa ndị natara PVC ha na steeti 32 nke si n’aka Inec.
akwụkwọ gosiri n’ Edo INEC.
akwụkwọ ozi si igwe ‘IREV nke ọkpụrụ ọchịchị atọ na Benue steeti.
akwụkwọ ozi si IREV nke okpuru ọchịchị abụọ nna Rivas steeti.
akwụkwọ ozi si Irev maka Okpuru Ọchịchị 12 na Legọs steeti.
akwụkwọ ozi nke IREV maka otu Okpuru Ọchịchị na Gombe steeti..
Ndị ọrụ nchekwa obodo na Naịjirịa bụ NSCDC anwụchiela mmadụ isii a na-enyo enyo maka idina nwata nwoke dị afọ asaa na otu nwata nwaanyị dị afọ ise n’ike. Onyeisi ụlọ ọrụ steeti ahụ, Muhammad Saleh Dada, bụ onye kpugheere ndị nta akụkọ ihe a mere n’isi ụlọ ọrụ Command na Sokoto steeti kọwara na a kọsara ya na ngalaba ọchịchị ime obodo Sokoto South nke Corp n’abali iri na asaa nke onwa Ọktoba 2022. O kwuru na ndị niile a na-enyo enyo bụ Nasiru Garba, Umar Aliyu, Mustapha Bara’u, Sai’du Dahiru na Rilwanu Usman bụ ndị tozuru oke wee dụkọta ọnụ n’etiti onwe ha iji dinaa nwa nwoke dị afọ asaa na-erubeghị afọ asaa. Ọ gbakwụnyere,.
Falana kwukwara na akụkụ iwu ‘Anti-Torture Act’ nke afo 2017 bụ iwu megidere mmekpa ahụ kwuru na ịmekpa ndị nkiti ahụ nwereike ime mmadụ agaa nga afọ iri abuo na ise..
Nke a na-abụkarị n’ihi ụkọ na ọnụ ahịa ihe nri nri..
Ụfọdụ na-ekwu na Peter Obi, onye na-azọ ọkwa onyeisiala Naịjirịa na 'Labour Party', na-ada iwu site n'ịrịọ enyemaka na mba ofesi maka ọkwa ọ na-azọ..
” O doro mmadụ niile anya na ntụliaka nke e mere n’abali iri abuo na ise nke ọnwa Febụwarị ejughị ndị Naịjirịa afọ”.
“A na-aga n’ihu na usoro mmezigharị na otu n’ime ụlọ nrụpụta ga-abịa na mmiri n’afọ a. Nke abụọ ga-abịa na iyi n’afọ na-abịa ma nke atọ ga-abịa na 2025. “N’ezie, o doro anya na anyị enweghị ike imeli ya ọzọ..
n’abali mbu nke onwa October 2016 o sitere n’ebe a akpachiri ya.
Ọrụ ọzọ BVAS ga-arụ bụ iji ya gbaa akaebe n’ụlọikpe ma ọ bụrụ na enwee ebubo nrụrụaka na ntuliaka..
“Ebumnobi ha jiri mee ya bụ ịkọwa usoro ọrụ nke onye ahịa ga-enwe na nzukọ na ọrụ nke ma Ministri na onye ahịa. N’ihi nke a, a na-achịkọta mbipụta nke akwụkwọ ikike ọrụ iji hụ na Ministri na-akwado ọrụ na-arụ ọrụ na -ebe ọha na eze nọ “..
Naijiria, EU enwetala mmekọ maka ọrụ ụbi ogbara ohuru..
“Ngụkọta ọnụ ọgụgụ ndị mmadụ bụ ọnụ ọgụgụ gọọmentị nke mmadụ niile nọ n’otu obodo n’otu oge yana na ọ gụnyere nchịkọta, nchịkọta, nyocha, nyocha, mbipụta na mgbasa ozi gbasara ọnụ ọgụgụ mmadụ, mmekọrịta ọha na eze na akụ na ụba metụtara ndị mmadụ.”.
Nkwenye a bụ onye isi ndị….
aka isi n’ulo nwaanyi ahu gbapu..
Ọ gụrụ akwụkwọ dị elu na Mahadum Legọs, malite n’afọ 1978 ruo 1983.
Mana taa, ya na ndi ozo laghachiri azu site na njem nghogbu mbiri.
Mịnịsta na-ahụ maka njem ụgbọ elu bụ Sinetọ Hadi Sirika kwuru nke a n’oge emume mwube ọrụ a na steeti ahụ..
Onye ndu Naijiria na-achọ njikọ azụmahịa siri ike n’etiti mba Afrika..
Amalitela igu votu n’ntuliaka imeụlọ ndi APC n’eme.
Mgbe Naijiria meriri South Africa 2-1 egwuregwu mmeghe ya n’ụbọchị Mọnde, enwere nnukwu ọgbaghara n’ime ogige ha ma laghachi n’ụlọ site n’aka ndị Fans. Dị ka a ga-asị na nke ahụ ezughi oke, Super Falcons tụfuru onye ọkpụkpọ kpakpando wee dekọọ aha onye ọkaibe n’egwuregwu Afrịka ugboro anọ Asisat Oshoala merụrụ ahụ, ebe a chụpụrụ ya na asọmpi ndị ọzọ..
Prezidenti Buhari nwere olilanya na ọchichi Sheikh Mohamed,na mba abụọ a gana agba mbọ ihu na enwere ezi nchekwa,ezi ọnọdu azụm-ahia nakwa ezi ọnọdu akuluba..
Ọ kpọkukwara ndị otu ka ha kwụsị ịnya ụgbọ ala n’abalị..
Ọ rịọrọ udo na nkwado site n’aka ndị Naijiria bi na steeti Cross River..
Mịnịsta na-ahụ maka egwuregwu, Sunday Dare kelere ma ndị otu egwuregwu bọọlụ ụmụ nwanyị Naijiria U17, Flamingos na Olympic Eagles maka mmeri ha na ngwụcha izu ụka.….
Ọ sịrị, ” Nke a bụ mpụ jọgburu onwe ya nke kpalitere egwu dị ukwuu n’ime ndị bi na mpaghara na ọha mmadụ,” ka o kwuru..
Ihe a mere n’ụbọchị abụọ nke ọnwa June afọ 2021..
Onye isi ndị agha kwuru na NAF ga-aga n’ihu na-agbaso usoro ọhụrụ na-adabere na gburugburu ebe nchekwa na-agbanwe agbanwe na ọhụụ ya..
Ndị gọvanọ PDP 13 na ndị ukwu otu ahụ nọ na Bauchi maka ezumike otu ụbọchị maka ndị isi a họpụtara n’okpuru ikpo okwu ya..
Mba Yukren ekwupụtala na a zọpụtala narị kwuru narị ndịagha ha tọọrọ kemgbe ọnwa abụọ n’ ụlọọrụ mmepụta igwe a kpọrọ Azovstal dị na Mariupol..
Ọtu onye ọnụ na-eru n’okwu n’ihe ndọrọ ndọrọ bụ Ugo Egbujo sị na ọ bụrụ e duchaa ndị omeiwu n’iyi ọrụ, na ha ga-amalite ịhọpụta ndị ndu site n’ihiwe ọgbakọ a kpọrọ ‘quorum’ bụ ọnụọgụgụ ndị ụlọomeiwu kachasị nta iji mee nzukọ ha..
Herpes: Herpes so n’ọrịa a na-ebute site na mmekọ nke gụnyere nsusu ọnụ nakwa itinye ọnụ n’akụkụ utu nwoke na nwaanyị n’oge mmekọ..
Ụfọdụ na-efezi ya ka chi kpọrọ ya “Beyonce nke Afrika”..
Ntuli aka: Kọmishọna ntuli aka ga-amalite ịchịkọta rịzọlt n’ofe steeti iri abụọ na asatọ.
Ahọpụtala onye nchịkọta akụkọ akwụkwọ akụkọ Vanguard bụ Mazị Eze Anaba ka ọ bụrụ onye isi oche otu ndị nchịkọta….
akụkụ nke ihe nketa anyị nyere ndị Naijiria.”.
A kpọrọ oku a na Fraịde.
NGE na ndị Umpire Electoral na-akpakọrịta na ntuli aka 2023..
Ala ọmajiji egbuola mmadụ abụọ, kpasasịa igwe oku na California.
Ebe ndị agha gọọmentị na-ekwu na ha agaghị enwe mkparịtaụka ọbụla tutu ndị agha RSF etisaa..
Ọrụ ndị ọzọ otu nzuzo ndị a na-arụ ..
Agbanyeghị na Japan so na otu mba kacha nwee nchekwa n’ụwa niile, nke a na-eme ya ụgboro abụọ awakporo ndị ọchịchị mba Japan dịka a gbagburu Shinzo Abe onye bụbu onyeisiala mba Japan afọ gara aga..
Maritime Agency na NDLEA akwadola inwe ezi nmekọrita.
Onye na-eme ihe nkiri Nollywood bụ Fadeyi Oloro anwụọla.
Nke a ka ekpughere nye ndị nta akụkọ State….
“Achọrọ m ikele Gọvanọ maka ihe m hụrụ taa na ịgwa ya na m chọrọ ịrịọsi ike na mba ụwa ka ha ghọta Borno dị ka ọnọdụ olileanya, ịkwado ọrụ enyemaka mmadụ na Borno na ịghọta nnukwu ihe ịma aka nke na-eche Borno n’ihu na mgbanwe ihu igwe, inye nkwado maka ọrụ gọọmenti Borno na nke ọha mmadụ na Borno iji mepụta ọnọdụ maka ezigbo mmepe..
iji mepụta ọnọdụ ụlọ akwụkwọ na-arụ ọrụ, ụlọ ọgwụ na-arụ ọrụ, ọrụ dị. Ebe ndị mmadụ ga-ebi n’udo, ndị mmadụ na-ebikwa n’ịdị n’otu”.
Voice of Nigeria kọwara na steeti ahụ nwere mmadụ 3,537,190 debara aha ịtụ vootu, 496,852 ndị e nyere ikike ịtụ vootu, vootu 494,604 ka a tụrụ atụ ebe vootu 483,934 ziri ezi..
Prezidenti Muhammadu Buhari ekwuola na obi adigbi ya nma maka ogbugbu egburu ndi mmadu na Bassa Local Government Area nke steeti Plateau..
Njirimara onye Naijiria dịka o si kwuo bụ:.
Mazị Okechukwu kwuru nke a mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu n’Abuja..
Onyeisi otu egwuregwu bọọlụ Naijiria (NFF) na onye otu FIFA kansul, Amaju Melvin Pinnick agwala ndị Super Falcons nke Naijiria ka ha na-agba ọsọ n’ụzọ ha iji nweta mmeri nke iri nke Afrika mgbe ha sonye n’asọmpi iko mba Afrịka nke iri na abụọ na abụọ na Morocco n’ọnwa na-abịa..
Atụọla Ousmane Sonko nga afọ abụọ na Senegal.
Gọvanọ Lagos steeti toro ndị na-ahụ maka anya na Naịjirịa..
Prezidenti Buhari ekelere onye jibu ọkwa Prime Minista bụ, Boris Johnson, maka mbọ ọgbara ma si kai he diri ya na nma na ọdi n’ihu..
Ụlọ ikpe Federal High Court dina Abuja isi ala Naijiria ajuula na agaghi ana onye jibu okwa dika deputy commissiona nakwa onyeisi Intelligence Response Team (IRT) bu,Abba Kyari, nakwa ndi otu ya mkpanaka..
In vitro Fertilization (IVF) bụ otu n’ime usoro dị iche iche e nwere iji nyere ndị nwere nsogbu ọmụmụ aka ịmụ nwa. N’oge IVF, a na-ewepụ akwa n’ime akpa nwa nwanyị ma tinye ya na spam na ụlọ nyocha. A na-eweghachi akwa ahụ mgbe ihe eji akpụ nwa nke si n’ ahụnke nwoke banyere ya , A ga-akpọ akwa ahụ embrayo, ọ dizịa n’afọ nwanyị ahụ ka ọ too ma tolite..
Global Startup Awards Africa bụ ikpo okwu na-egosipụta na tụọ mmalite mmalite kachasị….
Ọ sị na nwuchi ndị a nyeere ha aka ịchọpụta ọtụtụ ndị ọzọ aka ha dị n’ire nakwa ịṅụ mkpụrụmmiri..
Ọ sịrị, “Ha na-achọ ịkatọ ndị ọchịchị na-eme ihe niile iji zere ọnwụ n’oge ngosi,” ka o kwuru..
Mba Ghana emehela ụzọ esi ebupu ngwa-ahia.
Onye isi oche nke pati ahụ bụ Julius Abure gwara igwe mmadụ ahụ na “ìhè nke ga-anapụta Naijiria” na-esi n’etiti ha pụta. ” Ọ bụ na unu abụghị ọgbọ pụrụ iche? ọ jụrụ..
Nkwupụta a gwara onye isi ụlọ ọrụ na-apụ apụ ka ọ nyefee Okezie ngwa ọrụ ụlọ ọrụ ya..
N’ime ndị ọrụ gọọmentị etiti sonyeere ndị minista na nzukọ ahụ bụ odeakwụkwọ gọọmentị etiti bụ Maazị Boss Mustapha.
na onye isi ndị ọrụ na Prezidenti, Prof. Ibrahim Gambari..
Ụlọikpe ahụ kwadoro mkpebi ụlọikpe mkpegharị ikpe na ikpe mmadụ atọ n’aka Justice James Abundaga nọ n’isi ya, bụ ndị ji otu olu kwuo na PDP ekwesighi ikwu otu a..
E kwuru na mgbọ tụgburu nwaamadị a n’abalị Tuzde ebe o si n’ụlọahịa Skymall na-apụta dịka ndị uweojii nke ụlọọrụ Ajiwe division na-achụ ndị na-ere mmanụ ụgbọala nke ha na-anataghị ikike gọọmentị ọsọ..
2022/23 Nigeria Professional Football League, NPFL, ga-aga n’ihu na ezumike izu atọ n’ọkara akara nke oge usoro egwuregwu a na-ekpochapụ mgbe egwuregwu ụbọchị izu ụka a gachara egwuregwu itoolu..
Cheta kwa na e nwere ihe onyonyo nke nọ na soshial midia nke gosiri ebe otu onye setere mgbe ụlọ a na-ada..
Gọvanọ Adeleke kwuru na mwepụta nke iwu ntuli aka ọhụrụ a agbanweela echiche zuru ụwa ọnụ gbasara Naijiria..
Onyeisiala Buhari kelere ụmụ nwoke Naijiria n’ụbọchị mmemme nke ụmụ nwoke nke mba ụwa..
Nwa ọhụrụ di iri na otu anwụọla n’ọkụ gbara n’ụlọọgwụ dị na ọdịda anyanwụ obodo Senegal dị na Tivaouane, onyeisiala mba ahụ kwuru..
Onyeisiala bu, Muhammadu Buhari kwuru na onwu onye nd mba Chinese nke Communist Partybu, Jiang Zemin “anapula mba ahu otu ezi onye ndu.”.
Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission, INEC, na-ekwu na a ka na-anakọta ihe karịrị kaadị 90,000 Permanent Voter Card n’okpuru ọchịchị ime obodo iri na asatọ dị na Steeti Cross River ..
Ọkọnkọ – ọtụtụ obodo dị na mpaghara Bende ochie n’Abia Steeti.
Ngwa, Ihitte-Uboma.
Gọọmentị etiti na otu jikọtara ndị ọrụ Bekee bụ Nigeria Labour Congress (NLC) ga-ezukọ taa ma ọ kụọ elekere abụọ….
IME NJEM GAA MBA OFESI N’ỤZỌ EKWESịGHị EKWESị N’IHE SOO YA..
Na mba Cameroon gbanarị ntakiri goolu n’aka onye ọkpọ mba Switzerland ka enyechara Offside na nkeji iri abụọ na abụọ megide Switzerland..
ikikere njem ma dabanye n’aka ndi oji mmadụ atụ mgbere ahịa, ndi ahịa ọgwụ ike.
Enyere nkwado ahụ na nzukọ Wednesday nke kansul nke onye isi oche Yemi Osinbajo na-elekọta..
Collins Asiegbu bụ nwa okoroọbịa na-eji mkpakara igwe na ọkụ emepụta ihe nka mara mma..
Onye osote onye isi ala Naijiria, Prof. Yemi Osinbajo kwuru na Thursday na ndị Naijiria kwesịrị inwe mkparịta ụka n’ezoghị ọnụ banyere ihe ndị na-akpata nkewa n’etiti ụmụ amaala nke mba ahụ.O kwuru nke a na Lagos na ngosi na mmalite nke akwụkwọ, “The Road never forgets,” nke onye bụbu onye isi nchịkwa nke Daily Times Nigeria, Dr. Yemi Ogunbiyi dere.Ihe omume a so na mmemme na-eme emume ncheta ọmụmụ Dr. Ogunbiyi afọ iri asaa na ise.“Anyị kwesịrị ịgwa onwe anyị okwu karịa n’onwe anyị, anyị chọrọ mkparịta ụka n’ezoghị ọnụ n’ihe ndị na-ekewa anyị, anyị chọrọ ikwu okwu n’ezoghị ọnụ banyere egwu na ajọ mbunobi anyị.“Ikekwe, ka anyị wee nweta obi ike nke onye ọ bụla.”Osinbajo kwuru na onye dere akwụkwọ ahụ, Ogunbiyi, “na-etinye isiokwu ọ bụla n’eziokwu, n’ezoghị ọnụ na n’eziokwu,” na-ekwu na ndị Naijiria nwere ike ịnara ndụmọdụ n’aka ya.Dị ka osote onye isi ala si kwuo, ndị ikom kasị mma na obodo ọ bụla ga-akwụ ụtụ isi atọ: ụtụ isi ego, ụtụ isi ọha na eze.Osote onye isi ala kwuru na Ogunbiyi, n’ide akwụkwọ ahụ, rụzuru ọrụ nke ịkwụ ụgwọ nke atọ, ebe ọ kwụrụ ụgwọ abụọ mbụ.“Ekwesịrị m ikwupụta na Dr. Yemi Ogunbiyi nwere, na nke a kacha Magnus opus “Ụzọ anaghị echefu,” rụzuo ọrụ a nke ọma.“Onye ọ bụla nwere ohere dị ka m ịgụ akwụkwọ a ga-ekweta na ọ bụghị nanị na ụzọ adịghị echezọ, kama enyí nke jere n’ụzọ nwere ihe ncheta dị egwu.“Enyí dị ka ị maara anaghị echefu ihe ọ bụla, ụbụrụ ya dị kilogram ise. Ya mere, Elephant nọ n’ime ụlọ a ma ọ bụrụ na ị ga-agbaghara pun, Dr. Ogunbiyi, n’ezie na-echefu ntakịrị.“Ọ na-ekwu maka ọtụtụ okwu dị iche iche site n’oge ọ bụ nwata na oge ntorobịa ruo na ihe ndị mere n’afọ gara aga nwere otu uche na-eme ka ncheta dị ọhụrụ..
Ebubo El-Rufai na-abịa dịka ọ gachara otu izu, onye na-azọ ọkwa Onyeisiala n’aha APC bụ Bola Tinubu kwuru oge ọ gara achụmta vootu n’Abeokuta,isiobodo Ogun steeti na ụkọ mmanụ ụgbọala na ibipụta ego ọhụrụ bụ iji hụ na ya emerịghị na ntuliaka..
Mgbe a jụrụ ya banyere ọnọdụ ‘sit-at-home’, Uzodimma kwuru na enweghizi ihe dịka atụmatụ a n’Imo..
Ndi ọrụ NSCDC zoputakwara umuaka ndi….
– Na Septemba 9, 2015, ọ karịrị afọ 63, ọnwa asaa, ụbọchị abụọ, awa iri na isii na nkeji iri abụọ na atọ nke nne nne ya Queen Victoria nọrọ n’ocheeze wee bụrụ eze kacha ogologo oge n’obodo ahụ n’ahịrị na-akpa. laghachi na Norman King William the Conqueror na 1066..
Olusegun Obasanjo atụọla vootu nke ya.
Dị ka o si kwuo, nke a aghọwo ihe dị….
Site n’okwu onye General Manager Group n’ahụ maka mmekorita ọhaneze bụ,Garba Deen Mohammed nke dina igwe nzirikota ozi Twitter handle, kwuru na ndi okwu ụgbọala ikwu n’ahiri na ebe ana ere nmanu bụ maka n aka si ezumike bata,ya mere oji di etua na FCT..
Mgbe ona agwa ohaneze okwu bu,onye na azo okwa osote onye govano na otu PDP bu, Samuel Gwomna kwuru na out ha ga eweghachi agumakwukwo n’efu malite na ogo primary ruo ogo nke secondiri gba gburu gburu Steetia..
Putin ga-eme njem mba ofesi mbụ kemgbe mwakpo Ukraine..
Obinna na nwunye ya hapụrụ ụmụntakiri ha dị afọ abụọ na onwa iri n’aka nlekọta.
Ụmụaka ndị a kpụ abụ ụka n’ọnụ mgbe ndị ekperima wakporo ma gbuo ha Ka mwakpo a tara isi mmadụ 40 mechara, Mary Masika gwara ndi nta akuko na “a nụrụ olu ndị….
Chartered Institute of Stock Brokers Amendment Act 2016.
Adebayo nwetara tiketi maka ịzọ onye isi ala na paati SDP..
Ọdụ Ụgbọ elu Shehu Musa Yar’adua dị na Steeti Katsina , n’ugwu ndida anyanwu Naijiria bu nke a chọrọ ka abawanye, amalitela iji kwalite mmepe akụ na ụba na nchekwa na steeti ahụ..
Mana Ghana tozuru iso gbaa asọmpi….
Elekere ise nke isi ụtụtụ Wenezde na-akụ dịka ntuliaka ime ụlọ otu pati APC ka na-aga n’ihu..
” Anyị nọ ebe a kamgbe ụtụtụ maka ịtụ vootu anyị,ụmụnwaanyị niile nọ ebe a bịara ịtụ vootu ha, anyị chọrọ itụ vootu dịka ọ bụ ikike ruru anyị”.
Ha agaghị ewepụ ya tupu agbachaa egwu a..
Nhoputa ndi ochichi nke Imo, Bayelsa na Kogi steeti ga-eme na Nọvemba 11, 2023, dika Independent National Electoral Commission (INEC) siri kwuo.….
Achọpụtara nje ahụ nke mbụ na 1967 ka ọ gbasasịrị na Marburg na Frankfurt na Germany, na Belgrade, Serbia..
Ụmụaka ndị a kpụ abụ ụka n’ọnụ mgbe ndị ekperima wakporo ma gbuo ha Ka mwakpo a tara….
Na ozi, Onye isi ala Buhari jara Dangote mma maka ọtụtụ….
Uloikpe ukwu dina Abakaliki isiobodo Steeti n’Ebonyi nọrọ n’ụbọchi Tọọzde kagbuo ntuliaka okpuru ọchichi emere n’Steeti a..
“Ya mere m ji nọrọ ebe a taa.
ịhụ ya, kelee ya ma na-arịọ maka ọdịmma ya n’oge fọdụrụ n’ọchịchị ya.”.
Nzukọ dị n'etiti ndị nnọchi anya Gọọmenti Naijiria na ndị ọrụ Organised Labour iji wee hazie ọnụ ahịa mmanụ ụgbọ nke a mara n'ọkwa ọhụrụ a akwụsịla n'enweghị nkwekọrịta..
China Ekwela Nkwa Ịbawanye Mmekọrịta Akụnaụba Ha Na Naijiria.
Otu onye otu Tory gwara onye ntaakụkwọ na.
Lawrence Mefor sị na ‘transition’ pụtara ngafe site n’otu ebe banye n’ebe ọzọ, ya bụ.
Onyeisiala Australia Anthony Albanese na Fraịde kwuru na ọ ga-aga nzukọ NATO dị mkpa na Madrid na njedebe nke ọnwa a ka njikọ aka nke United States na-ele anya na-eme ka njikọ ya dịkwuo ike n'ihi agha Russia na Ukraine..
Onye isi oche APGA kwara ụta maka ihe isi ike ụmụ amaala gabigara n’oge na-adịbeghị anya ma kpọkuo mmadụ niile ka ha gbasie mbọ ike ka obodo dị n’otu, nwee ọganihu ,akụ na ụba na nchekwa..
Ụkọ mmanụ ụgbọala, oke ọnụ ihe na-ada n’ahịa ga-egbochi ọga n’iru akụ na ụba Naijiria..
“Enwere m obi ike na n’ihi ịdị n’otu nke kọmitii ahụ, nleba anya, nchọpụta na ndụmọdụ gị ga-eleba anya n’ụfọdụ isi ihe ịma aka na-eche ndị ọrụ diplomatic aka gburugburu ụwa. Enwere m ike ime ka obi sie gị ike na a ga-ebuga akụkọ a n’aka Mr. President maka nkwado ya na mmejuputa ya, “o kwuru..
. Kọmishọna ndị uwe ojii bụ onye kwusiri ike na nchịkọta ọgụgụ isi nyere ndị ọrụ uwe ojii Divisional, (DPO) iwu maka mkpa ịgbasa tent ha maka ozi n’ime mpaghara ọrụ ha dị ka akụkụ nke ngwa ngwa..
Ka onye a si gbara ndi nta akuko Igbo ama, Odogwo bụ onye Dịbịa a sị na-agwọrọ ndị a na-enyo na-arụ ọrụ ndị ekperịma ebe ahụ ọgwụ..
Mazi.Blinken zutere ndi isi ochichi nakwa ndi otu kwuru na nke onwe ha na njem abali abuo ya ikparita uka maka inwe ezi mmekorita n’etiti mba abụọa,okwu oke na ugwu ruru mmadu,ọnọdu ebe obibi,ihu eligwe nakwa ọnọdu azụm-ahia..
N’ikwu okwu kpọmkwem na mmemme ahụ, kọmishọna steeti ahụ na-ahụ maka ọrụ ugbo na nchekwa nri bụ Stephen Idehenre kọwara na ọrụ a arụzigharịrị ọnụ ụlọ oyi dị tọn 10 dị na Usen, ọchịchị ime obodo Ovia South West maka mmadụ iri anọ..
“Echere m na ọ bụ ụbọchị obi ụtọ, ihe m hụkwara taa na-egosi na ọchịchị onye kwuo uche ya nke Cameroon nọ n’ezie,” Enobi Akepe, onye Cameroonian anglophone nke bụ onye nkụzi mahadum, kwuru..
“anyị na-eme ka ihe si na ntuli aka gara aga ma na-esite na ntuli aka gara aga n’azụ anyị, anyị ga-enweta ihe isi ike ọ bụla nye ndị bi na Kaduna State,”.
Onye Minista n’ahu maka njem bu, Mazi. Mua’zu Sambo kwuru na enwela ezi nchekwa iji malite njem ugbo oloko si Abuja eje Kaduna..
“Ugbu a, Nigeria nwere ọnụ ọgụgụ nke atọ kasị elu nke ndị dọkịta si mba ọzọ na-arụ ọrụ na UK mgbe India na Pakistan gasịrị,”.
A kpọrọ ya n’otu ndị ọkaiwu Naịjirịa n’afọ 1990, ya bụ na ọ rụọla ọrụ na ngalaba ikpe ziri ezi nke Naịjirịa ihe ruru afọ iri ato na ato.
Ọ rụkwara ọrụ dịka onye enyemaka gọvanọ Imo steet n’okwu gbasara ịkpa obi ọma, nakwa na mgbasa ozi.
National Film and Video Censors Board Amendment Act 2016.
Aha nwa ntoroọbịa bụ Carney Chukwuemeka na-ada ebe niile na soshal midịa dịka ndị Chelsea na otu Manchester City zutere onwe ha n'ụbọchị Tọọzde..
Nlekọta nri na ọgwụ ọjọọ nke United States (FDA) na Tuesday, nyere ikike inye ọgwụ nkwado nke abụọ nke Pfizer-BioNTech ma ọ bụ ọgwụ Moderna COVID-19 maka ndị agadi na ụfọdụ ndị na-enweghị mgbochi..
Gọvanọ Nasir Ahmed El-Rufai nke Kaduna steeti agwala ndị ntorobịa Naijiria ka ha gbanarị ime ihe ike ga-ebute agha dika o mere na 1967. Nke gburu ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ nde mmadụ abụọ..
Otu na-achị All Progressives Congress (APC) akpọkuola Central Bank of Nigeria (CBN) na Attorney General nke Federation ka ha kwanyere iwu Ụlọikpe Kasị Elu nyere iwu nwa oge maka ịkwụ ụgwọ ego naira.….
Nkea sonyere mbọ ana agba ikpochapu ndi na atụ mgbere ogwu ike n’isi obodo ala anyi..
Onye na-azọ ọkwa gọvanọ nke otu All Progressives Grand Alliance, APGA, bụ Ọkammụta Benard Odoh akatọọla ogbugbu eboro mmadụ atọ na ịkpaghasị ntuliaka site n’aka ndị ọchịehi yi uwe ndị agha n’okpuru ọchịchị Ezza North nke steeti Ebonyi. Odoh, onye gwara ndị ntaakụkọ okwu n’Abakaliki, sị na.
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekeleela aka chịrị Osun steeti n’oge gara aga bụ Chief Bisi Akande, onye isi oche mbụ nke otu ndọrọndọrọ ọchịchị All Progressives Congress, (APC) , n’ụbọchị ncheta ọmụmụ ya nke iri asatọ na anọ, ma kọwaa ya dị ka ezigbo onye ọchịchị na mmadụ ọha dum..
Eze na Camilla ga-aga Wales, nke a bụ njem nleta ikpeazụ ya nke mba anọ mejupụtara United Kingdom dịka Eze..
Peter Obi atụọla vootu nke ya.
Nigeria kwuru na atụmatụ inye ikike ya eritela uru karịa ndị ọrụ ugbo 16,598 na mpaghara ọchịchị isii (LGA) nke Tafawa Balewa, Alkaleri, Ningi, Darazo, Shira na Gamawa na steeti Bauchi. Onye isi obodo Naijiria, Dr Vincent Ahonsi, kwupụtara nke a na nso nso a na Livelihoods and Nutritional Empowerment (LINE) Project Close-out and Lessons’ Dissemination, nke Oxfam na mmekorita ya na Gọọmenti Canada na Abuja haziri. Ahonsi, onye kwara arịrị na ọtụtụ ndị ọrụ ugbo nọ na Bauchi na-eche ọtụtụ nsogbu aka n’ahịa ha, sị na Oxfam ewepụtala ụzọ iji kwalite mgbanwe ọrụ ugbo na steeti ahụ site n’ịkwado mbọ gọọmentị steeti ahụ na-agba n’ịkwalite ọrụ ugbo. Dị ka ya si kwuo,.
Gọvanọ Chukwuma Soludo enwetala nde naira abụọ naịra abụọ sitere n’aka Anambra State Association of Town Union (ASATU) iji kwado ndị nsogbu ide mmiri metụtara na steeti ahụ..
Ndị dọkịta Naịjirịa niile na-ekpe ekpere maka mgbake ya ngwa ngwa na zuru oke..
“Gọvanọ bụ ihe atụ nke ihe NIPSS nwere ike ime, ọ bụ naanị onye NIPSS nọ n’oche gọvanọ taa na Naijiria.”.
O mesiri ya obi ike na ọchịchị ya ga-ekpe ikpe ziri ezi maka ihe niile gbasara ọdịmma ụmụ amaala Ebonyi na itinye ndị ọkachamara aka n’ọrụ nke ịkwado mmepe steeti ahụ..
Iwobi nyere Vitaliy Mykolenko aka inye goolu mbu ndi Everton nyere na nkeji anọ amalitere asọmpi a..
Onye osote onye isi ala nke onye Mịnịsta na-ahụ maka ụlọ ọrụ, ahia na itinye ego na-anọchite anya ya, Amb. Mariam Katagum, kwuru na obere ụlọ ọrụ na-eji ihe ndị bụ isi na akụrụngwa na-emepụta ngwa ahịa na ọrụ ma na-enye aka na GDP site na ọrụ na ịmepụta akụ na ụba..
Elon Musk ọ kwadoro Peter Obi? Lee nke bụ eziokwu.
Gọvanọ steeti Yobe, Buni kelere Tinubu, Kashim.
Ndi ozo bu ndi okikpe nke ulo ikpe ukwu,ndi govano nke Steeti Oyo na Steeti Ondo bu, Sheyi Makinde na Rotimi Akeredolu..
Ihe mere Soludo jiri họpụta Ezekwesili na ndị ọzọ.
N’ozi ya iji mee emume Eid-Al-Adha nke afọ a, Saraki na-achọkwa ekpere maka ndị ikom na ndị inyom na-ejere Naijiria ozi, karịsịa ndị nọ n’ihu..
Ndị omeiwu mba Libya dị n'ọwụwa anyanwụ akwadola ịtụtu onye isi ala Fathi Bashagha ma were Mịnịsta ego ya bụ Osama Hamada dochie ya. Akụkọ na-ekwu na Maazị Bashagha were ọkwa n'afọ gara aga mana enweghị ike ịdochi onye isi….
Mana otu ‘World Health Organisation’ adọọla aka na ntị ka ndị mmadụ zeere ọgwụ ndị ahụ..
Ndị uwe ojii steeti Nasarawa amachiela ụdị ngagharị iwe na steeti ahụ. Na nkwupụta nke onye uweojii na-ahụ maka mmekọrịta ọha na eze, DSP, Ramhan Nansel, binyere aka na ya ma nye ndị nta akụkọ na steeti ahụ kwuru na a machibidoro ngagharị iwe niile a na-atụ aro n’okpuru uwe ọ bụla. Dị ka PPRO si kwuo,.
ojii toghapuru ya obanyekwa n’okporo uzo ebe ozutere Ejike nwafo.
Irube isi n'iwu okporo ụzọ..
Ụlọikpe Kasị Elu Wepụrụ Ebubo Megide Tinubu Na Shettima..
Nwaakwụkwọ a kwuru na akụkụ ebe nke ọ nọ na-eche ka a bịa buru ha bụ n’ime mahadum African University nọ n’isiobodo Sudan bụ Khartoum..
Onye odeakwụkwọ ukwu UN kwughachiri nkwa maka ọdịmma ndị ihe metụtara..
Ndị otu omenala na-egosi n’ọgbọ egwuregwu bụ Ikpaya bụ egwu ọdịnala ndị Efik nọ na steeti Krọs Riva na-eme n’oge pụrụ iche ebe ụmụ agbọghọ na-eji raffia akpara akpa na akwa mkpọ mara mma chọọ onwe ha mma..
Onye meriri ga-abanye ọrụ ịchọta ndị ga-abụ minista ya, nakwado maka okwu mbụ ọ ga-akwa ọha bụ nke ga-abụ ụbọchị Tuzde..
“Otú ọ dị, ha anaghị emegide ntuli aka. Nhọpụta a na-eme n’Anambra dị n’etiti APGA na otu ndọrọndọrọ ọchịchị ndị ọzọ. APGA ka bụ otu nke atọ na Naijiria ka obodo ahụ dị nso na ntuli aka izugbe nke 2023..
Secured Transactions in Movable Assets Act 2017.
Gbadebo Rhodes-Vivour bụ onye ji ego achụ ego zọburu ọkwa dị icheiche na Legọs..
NLC boro ebubo na nwoke na-elekọta ngalaba tekịnụzụ nke Inec.
“Nke a bụ iji mee ka ọ dịgide n’ọdịbendị nke ịzụ ahịa n’etiti ha mgbe ha na-ahapụ ụlọ akwụkwọ ma ọ bụ mgbe ha nọ n’ụlọ akwụkwọ,” ka o kwuru..
Onye isi ala Tinubu n’okwu mmeghe ya na Eagle Square taa bu ụbọchị Mọnde ka ọ ṅụrụ iyi dịka onye isi ala Naijiria nke iri na isii kwuru: “Enye aka mmanụ ụgbọala agaala,” Mgbe ọ na-akpọ maka udo na ịdị n’otu, Prezidenti Tinubu kwuru: “Ka ụwa a dị, Naijiria ga-adị.”.
Onyeisiala Buhari no n’isioche ọgbakọ ndị minista.
Kọmishọna steeti ahụ na-ahụ maka gburugburu ebe obibi na nkwado, Mr Jonathan Lawani kwuru nke a na mkparịtaụka na ịgba ajụjụ ọnụ e mere ya na Benin..
A na-akacha ebute ọrịa a na-efe efe nke ukwuu site na mmekọ ejighi okpu nna bụ enyi mee..
Ya mere, ọ gwala ha ka ha tụgharịa aka na aka ha n'azụmahịa ikwalite Naijiria n'ihu..
Onye isi ala Buhari ga-esonyere ndị isi obodo na ndị gọọmentị ndị ọzọ iji kwurịta ihe ịma aka ndị mmadụ, olileanya na ihe ịma aka n’Africa, ma sonye na nnabata nke Mgbakọ Mgbakọ na Mgbakọ Ndị Ọrụ Na-ahụ Maka Ndị Mmadụ na nkwa ogbako..
Adebanjo sị na Afenifere kwu na eziokwu na Ikpe nkwumọtọ, ọbụghị abụrụ ebe onye isi maọbụ ụka onye na-aga..
a revised Country Policy and Information note (CPIN) on separatist groups in SE Nigeria, nke gụnyere otu Ipob..
Gịnị ka a na-akpọ Ista na Baịbụl?.
Ọka mmụta sayensị na-akpọku NAFDAC ka ha nyochaa ebe nri ngwa ngwa maka iji ọgwụ nje mee ihe..
Ọtụtụ Ndị Kraịst n'ụwa niile na-eji mmemme ụka pụrụ iche, egwu, ọkụ kandụl, ifuru na mgbịrịgba nke ụka na-eme Ista. A na-eme mmemme Ista na mba ụfọdụ dị ka Philippines na Spen. Ọtụtụ Ndị Kraịst na-ele Ista anya dị ka oriri kachasị ukwuu….
Onye ji paati ACCORD azọ ọkwa Sineeti kwere nkwa inyere ndị ntorobịa aka..
Na mbọ ya na-enyocha nrụrụaka, ọkachasị mpụ ego na Naịjirịa, ngalaba na-ahụ maka mpụ na mpụ na-ahụ maka akụnaụba na ego bụ EFCC akpọọla oku ka ha na ndị nta akụkọ na-emekọ ihe ọnụ. N’ozi e wepụtara n’Abuja n’ụbọchị Sọnde, ọnụ na-ekwuchitere ya bụ Maazị Wilson Uwujaren kwuru na onye isi oche ya bụ Mazị Abdulrasheed Bawa na-akpọ oku a na Sokoto steeti, n’ogbako maka “Effective Reporting of Economic and Financial Crimes” maka ndị nta akụkọ. na northwest Nigeria. Sokoto Zonal Commander nke EFCC, Mazị Aliyu Yunusa, nọchitere Bawa na ogbako ahụ, Uwujaren kwuru. “Mgbasa ozi kwesịrị ịjụ ajụjụ gbasara arụmọrụ mmefu ego site na nlekota nke ọma na ịkọ akụkọ.
ịfụ ụfụ na ọdịda ọrụ.
ịhapụ nkwekọrịta.
igbu oge ọrụ na nnyefe ọrụ adịghị mma. “Otu ụzọ isi mee nke a bụ site na nlekota mmefu ego. A na-ekwupụta mmefu ego kwa afọ nke gọọmentị na ọkwa niile. “Ụlọ ọrụ nwere mmefu ego ha.
Ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị a họpụtara ahọpụta nwere mmefu ego maka mpaghara ha. Ndị mgbasa ozi kwesịrị ịmalite ịjụ ajụjụ gbasara arụmọrụ mmefu ego site na nlekota nke ọma na ịkọ akụkọ, ” ka o kwusiri ike. Gụọ kwa:EFCC akwadola onye ọchụnta ego maka ịwepụ ego nbinye ụlọ akụ NEXIM N1.2bn O chetakwara ndị bịara ogbako ahụ gbasara ọrụ dị nsọ ha dị ka ndị ọrụ mgbasa ozi ikpughe ajọ omume n’ime obodo..
“Mahadum ndị a na-atụ anya nkeonwe bụ Pen Resource University Gombe, Gombe State, Al-Ansar University, Maiduguri, Borno State, Margaret Lawrence I University, Delta State, Khalifa Ishaku Rabiu University Kano, Kano State, University University Idumuje Ugboko, Delta State, Bala Ahmed University Kano, Saisa University of Medical Sciences and Technology, Sokoto State, Nigerian-British University Hasa, Abia State and Peter University Acina-Onene, Anambra State nakwa Newgate University, Minna, Niger State, European University of Nigeria in Duboyi , Abuja na North-West University Sokoto. ”.
“Gọọmentị na-adọ mmadụ niile aka na ntị ka ha rube isi na mmachi a. Ndị ọrụ gọọmentị ga na-akpagharị iji hụ na ndị mmadụ rubere isi n’iwu ọhụrụ a. Ụlọahịa ọbụla, ọdọ ụgbọala ọbụla, ụlọọrụ ọbụla, maọbụ ụlọakwụkwọ ọbụla nupuru isi ma kpọchie ogige ha n’ụbọchị Mọnde, gọọmentị nwereike imechi ogige ahụ kpamkpam.”.
Nleta ụbọchị abụọ nke onye osote onye isi njikwa IMF, Antoinette Monsio Sayeh duziri malitere na Tuzdee..
Nnenna okoro dere ya na bekee..
Akwụkwọ nri: Ha nwere akụrụngwa a na-akpọ ‘folate’ na ‘ vitamins’ na-enyeka ibelata ọrịa nchefu a kpọrọ ‘dimensia’ na nka..
Ha gbakọrọ n’ụbọchị Tuzde n’ama Okpara Square dị n’Enugwu dịka a na-eme mmemme ụbọchị ndị ọrụ ma kọwa ihe ndị na-akpa ha..
Onye osote onye isi oche, atụmatụ , FMARD, Mazị Ibrahim Abubakar nọchitere anya ya, onye ntụzịaka ahụ kọwara na nnukwu azụ azụ nke Naijiria nwere ike imeziwanye ọnọdụ akụ na ụba ma nye ọrụ ka mma na-enweghị ibu ọzọ na gburugburu ebe obibi..
Itozu oke iko mba uwa: mba Ghana na Naijiria agbala onyelawa onyelawa na Kumasi.
Ụlọ orụ National Council for Arts and Culture kwusiri ike na ọ dị mkpa ka e guzobe ụlọ ọrụ ọmụmụ ihe n’Africa maka nka na omenala dịka mmekọrịta dị n’etiti mba na nke akụ na ụba dị n’etiti Nigeria na Netherlands na-esiwanye ike..
Ma kwuo na ihe arụrụ maka ọdinma ọtụtụ mmadu bụ nke ụfọdụ mmadu n’emebisi..
Ka o mechara mmemme iji otu afọ fee ala nna ya bụ National Youth Service Corps (NYSC) na bekee n’afọ 2013, ọ gara n’okporo ámá dị n’Abuja na-achọ ọrụ mana ọ hụghị nke ọ bụla..
“Ọ dịghị ihe anyị kwurịtara nke ukwuu, nke ahụ bụ isi ihe kpatara ya. Anyị kelere ụfọdụ ihe ndị ọzọ m nyeferela, a ga m ahụ onye isi ndị ọrụ ka anyị kparịta maka ụzọ gọọmentị etiti ga-esi nyere steeti Osun aka,” ọ gbakwụnyere..
Onyeisiala bu Muhammadu Buhari agwala ndi agha ala anyi,nakwa nsdi oru nchekwa nile ka ha mechie odo nmanu mkpuke nile enwere na ala anyi ,nkea bu ka mmadu iri nwuchara n’ubochi Fride mgbe otu odo mmanu mkpuke dina ohia obodo Abaezi nke okpuru ochichi Ohaji-Egbema nke Steeti Imo gbara oku..
Oge mmiri ozuzo: Ndị na-anya nnukwu ụgbọ ala eji ebu mmanụ na-akpọ oku maka mmezigharị okporo uzo.
Ihe iwu kwuru maka otu ndọrọndọrọ ọchịchị ịnata ego site na mba ofesi.
O kpokuru ndi Anambra nakwa ndi ala Naijiria bi na Steetia ka ha ga oru ha ma new anuri ekeresimesi na atughi egwu obula..
Ekele nri – Nke gụnyere ekele a na-ekwe mgbe ndị Igbo na-eri nri maọbụ mgbe ha richara nri dịka.
“Bịa rie nri”, I meela, I sie, Daalụ na nri ụtọ a dgz..
o kwuru. A kpọsara nsonaazụ ntuli aka onye isi ala na nke mba ECE8 na Takum, na-amanye ndị ọrụ nchekwa icheta ụgbọ ala niile gara ngalaba dị iche iche na mpaghara ọchịchị Takum ka ha laghachi Takum n’ime abalị ụnyaahụ iji dozie mpempe akwụkwọ na-efu efu. Onye ndụmọdụ na-anọchite anya Chanchanji Ward Hon. James Ugo bụ onye sooro ihe e ji eme ntuliaka laghachi Takum n’ihe dịka elekere 11:45 nke ụtụtụ kwuru na e mechara chọpụta akwụkwọ nsonaazụ ntuliaka n’ụlọọrụ nhọpụta nke Dutse Ward. Onye uweojii na-ahụ maka mmekọrịta ọha na eze, Taraba State Command, Usman Abdullahi kwuputara akwụkwọ nsonaazụ na-efu mana o kwuru na edozila nsogbu ahụ..
“Ekele obi na ekele maka onye ọchụnta ego ama ama Aliko Dangote na ụbọchị ọmụmụ ya..
Genevieve Nnaji bụ nwaada Igbo a ma ama n'ime ejije nke aha ya na-akpọtụ na Naijiria na mba ndị ọzọ n'ihi nka ya..
“Nke a bụ n’ihi na ọ bụ ihe niile gbasara usoro, ahaghị nhata nhazi na ahaghị nhata na-emetụta onye ọ bụla ọzọ,”.
Ha kwukwara na okwu gbasara asambodo ya bụ ihe ụlọikpe kpebiri kamgbe afọ 2019..
Ihe ọbara mgbalielu nwere ike ibutere gị.
Ndị otu Ladan Bosso ga-alọghachi n’ọrụ na Wednesde, Mee 24th mgbe ha ga-ebuso Italy n’egwuregwu otu nke abụọ ha..
Nke bụ bụ dịka nwaanyị gbarala ọsọ ‘half marathon’ na mpaghara asaa nke ụwa n’oge kacha nta (ụbọchị iri, awa 23 na nkeji 37).
GỤỌ KWESỊRỊ: Gambia meriri Zambia rute asọmpị AFCON U20 Onye isi ndị nkuzi Flying Eagles Isah Ladan Bosso gbara ọkpụ goolu abụọ dị egwu na ọkara nke mbụ site n’aka Samson Lawal na Ibrahim Muhammad iji nweta ọkwa nke abụọ na Group A. Ndekọ ndị meriri ugboro asaa n’asọmpi iko mba Afrịka nke TotalEnergies U-20 ji isi isii ebe Senegal nọ n’ọkwa n’otu ahụ na isi itoolu ka ha ji 4-0 merie mba Egypt na-anabata ya na Cairo. Ndị Naijiria na-achị ihe onwunwe na Suez Canal Stadium na Ismailia na ọ bụghị ihe ijuanya mgbe ha mechiri mmeri ahụ dị mma na oge zuru oke. Muhammad nwale onye na-eche nche Mozambique jiri ọstụ atụ si n’ebe dị anya nwalee ka nkeji ise gachara iji gosi ebumnobi ndị Flying Eagles. Onye mgbaru ọsọ 20 nke sitere na Mozambique, Kimiss Zavala nọ n’ọnọdụ dị mma iji kpokọta mgbalị ahụ ka Young Os Mambas kwụsịrị nrụgide Flying Eagles nke mbụ. Ha gara n’ihu na-akwagide Mozambique na Haliru Sarki na Muhammad na-enye obosara na mbuso agha Nigeria. Ndị Naijiria kere ohere ọkara site n’aka Sarki onye ọkara volley siri na onye mgbachitere Mozambique ka nkeji iri abụọ gachara. Zavala wepụrụkwa otu onye nwere amamihe iji gọnarị Ayuba Abubakarr inye ndị Flying Eagles ụzọ. Ọzọkwa, Muhammad na-ekpo ọkụ na-egwuri egwu na Abubakarr bụ onye jikwaa bọl na azụ ya tupu ọ gbapụ Zavala nke mere onwe ya nnukwu. Naijiria gbawara ọgbaghara site n’aka Lawal ka nkeji iri atọ na abụọ jiri ọkpụ ọkpụ were were were were were gbapụ n’ebe dị anya wee merie Zavala na-enweghị enyemaka. Onye na-aga n’ihu ahụ gbafere ọsọ ọsọ n’etiti onye na-agba ọsọ azụ Augustine Njoku na Sarki tupu ọ jiri ọkpụ ike tie Zavala. Ndị Flying Eagles ji okpukpu abụọ zọọ ụzọ ha nkeji anọ tupu ọkara oge site n’ịtụ egwu Muhammad sitere na mpụga mpaghara ahụ. Muhammad Aminu si n’aka ekpe hapụ ya ka ọ hapụ onye na-agba Cartagena FC nke nwere mmetụ ka ọ guzobe onwe ya tupu ya emeri Zavala ka ọ mee ya 2-0. Nkeji nke abụọ bụ asọmpi na Mozambique na-agba ọsọ na nkwụsịtụ ebe Nigeria gbanwere mgbanwe iji nye ndị otu ndị ọzọ oge egwuregwu. Jud Sunday onye nọchiri anya hụrụ mbọ ike ya nke Zavala na-arụsi ọrụ ike tụgharịrị nkeji iri n’ime ọkara nke abụọ. Onye ọzọ nọchiri anya Naijiria, Olamilekan Adams, manyere nzọpụta site na Zavala ka ebubo Ladan Bosso mere ka ọtụtụ ndị nwoke gaa n’ihu. Naanị ezigbo ohere nke Young Os Mambas bịara n’oge site na José Rabelina Zavala nọchiri anya mbọ nso. Ndị Flying Eagles sonyeere Senegal n’agba nke anọ n’asọmpi a, ebe Egypt na Mozambique daa..
Senator James Manager onye kwadoro ọnọdụ Senator Suswan, kwusiri ike na ọ dị mkpa inwe nkọwa nke ụgwọ ahụ ebe ọ bụ na e mere ndokwa maka naanị aha nke ụgwọ ahụ..
Onyeisiala mba Sri Lankan bụ,Gotabaya Rajapaksa nọrọ na Satọọde duo mmadu anọ n’iyi ọrụ dika ndi Minista dika onye ndu otu ndọrọndọrọ United National Party bụ,Ranil Wickremesinghe ka eduru n’iyi ọrụ dika onye prime minista..
Ụfọdụ ndị nọ ebe ahụ gwakwara onye ntaakụkọ garụrụ ebe ahụ okwu ebubo nke kwuru na ha ma na ọ bụ ndị mmadụ ma ụma mụnye ya bụ ọkụ iji megide otu agbụrụ ndị na-ere ahịa ebe ahụ..
“Anyị na-arịọ ndị ụlọ ikpe ka ha bibie ngwa a.”.
Mana mmadụ Igbanwe ka o si ebi ndụ nwere ike igbochi ọrịa a. Lee etu i nwere ike isi mee ya:.
Ụlọikpe ahụ tọhapụrụ mmadụ atọ n’ime ndị e boro ebubo ahụ, ha bụ Abdullateef Abdulrahman, Daudu Bashir Aderayo na Akande Taiye Oladoja, ma kwuo na aka ha dị ọcha..
“Onyeisiala a họpụtara ahọpụta Tinubu nọ na-ajụ onwe ya ajụjụ gbasara ndị a na-ahụ maka ya na ebumnobi ha, ọ ga-eme ike ya niile iji hụ na a ga-akpọta ndị mere ihe ahụ n’ụlọikpe..
Gọvanọ Zulum akasiela Chief Imam nke Borno.
Ụlọahịa ndị dị n’okporoụzọ Wethral dị n’Owerri mechichara emechi..
O kwuru na ndị otu a anaghị ebu egbe maọbụ ngwa ọgụ ọbụla n’ọrụ ha na-arụ..
Gọvanọ Kwara steeti bụ AbdulRahman AbdulRazaq enyela otu narị nde naịra iri ise (N150,000,000) wuo ma ọ dịkarịa ala 48 ọgbara ọhụrụ na ngwa ha na mpaghara ọchịchị Moro na Asa nke steeti ahụ..
Ọ gawara mba Briten ka ọ dị afọ iri na ano bụ ebe ọ nọ gawa akwụkwọ.
Muhammad kwuru, “Dịka anyị na-ezukọ ebe a taa iji nye ọrụ ndị a, enwere m mmetụta ekele siri ike maka echiche ndị a mara mma chepụtara na nke CNS mere..
Dị ka ụlọ ọrụ na-ahụ maka akụ na ụba na atụmatụ nke Tunisia si kwuo, mbinye ego a ga-enye aka iji na-ebubata ọka wiit na ọka bali maka oge ịkụ ihe na-abịa..
Dị ka Reverend Martins si kwuo, “Nke a abụghị oge ị ga-eche na votu gị agaghị agụta mana oge ịkwado na ịtụ vootu kwenyesie ike na votu ga-agụta oge a..
Onye ndoro-ndoro Labour paati kwuru na ya ga-agbagha usoro ntuliaka onye isi ala site n’ụzọ iwu iji nwetaghachi ikike ndị mmadụ..
“Ọ bụ atụmatụ nke, mgbe etinyere ya nke ọma, na-aghọ ngwá ọrụ maka ikpe ziri ezi nke ọha na eze kwekọrọ na SDP Manifesto..
Mana ọ dị ka ndị ọchịchị na-eme ihe iji gbochie ngagharị nke igwe mmadụ..
Ogalla, Lagbaja, Musa na ndị ọzọ so n’isi nchekwa….
‘Sit at home’ ọ dị ka ọ dịghị?.
Igbo kwuru na ugo gbuzue ọchakee.Ọ were bụrụ ya na Maazi….
N’okwu a, a na m arịọ anyị niile ka anyị mee emume ncheta ụbọchị ọchịchị onye kwuo uche ya na-ekpe ekpere ka ọkụ nnwere onwe ghara imenyụ n’ala anyị.Ekele dịrị unu niile, ka Chukwu gaa n’ihu na-agọzi Federal Republic of Nigeria..
SUSSAN OZO dere ya na bekee..
N’abalị, Eze Charles na ndị ezinụlo eze ga-eme emume imu anya abalị n’ụloụka St Giles..
d. Mmebi nke omume akụ na ụba na-adabaghị n’iwu nke ga-enye aka ịkwụsị nrụrụ aka na inweta ego site n’ụzọ iwu na-akwadoghị.
O kwuru nke a n’Abuja, bụ isi obodo mba ahụ mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu obere oge ka ya na Kọmitii Adhoc nke Ụlọ Nnọchiteanya na-enyocha steeti refineries na mba ahụ nwere nzukọ..
O kwuputara nke a n’Abuja, Naijiria n’ọgbakọ ndị nta akụkọ iji mee emume ụbọchị 4th National Identity Day na-eme kwa abalị iri na isii n’ọnwa Septemba..
Cheta na akụkọ a kọwara na ndị ojiegbe bịara ije ahụ ji ọgbatumtum wụbata n’ogige ụlọndịna ahụ ma wakpoo ndị nọ ebe ahụ n’abali Fraịde..
N’afọ 2020, Sherif ghọrọ nwanyị Egypt mbụ ruru agba nke Grand Slam na French Open. Ọ ruru agba nke abụọ na Paris n’afọ gara aga, mana mmerụ ahụ n’ụkwụ mere ya ka ọ pụta..
Aha ya bụ Mary Ukaego Odili, onye ọkaikpe ụkwụ na Naịjirịa a mụrụ n’afọ 1952..
NGHOGBU NJEM MBIRI:NWAKPO N’ONODU NHUJU ANYA(AGBA NKE ABUO).
O nwere 85% nke Dangote Cement a na-ere n’ihu ọha site na ụlọ ọrụ na-ejide ya..
Ụlọ ọrụ National Agricultural Lands Development Authority (NALDA) kwupụtara na aga echekwa nri mba ahụ ebe ha na-emesi ndị Naijiria obi ike na agụụ agaghị agụ ha n'afọ 2023.….
Abdullahi kwara ndi mmadu ka ha ruwe isi nye iwu obodo iji nweta ezi udo na nmepe obodo..
Enwe na kịtịkpa nwere njikọ chiri anya, bụ́ nke na-egbu ọtụtụ nde mmadụ gburugburu ụwa kwa afọ tupu e kpochapụ ya na 1980, mana ọ na-enwechaghị mgbaàmà..
Prọfesọ Osinbajo kwuru nke a n’oge mkparịta ụka mebere na ihe ngosi na “Ngbanwe nchekwa na mba: Nhọrọ Strategic for Nigeria of the Future”, site na National Defence College Course 30 sonyere na Wednesdee..
Akụkụ 84 (12) nke Iwu Ntuliaka 2022 kwuru sị, :.
Ndị isi ụwa na-ezukọ na United Nations na New York katọrọ mbuso agha Russia wakporo Ukraine..
Onye na-abụ abụ Naijiria, Tems enwetala mmeri BET..
Ihe mere eji ere nsi akpị n’ahịa ugbua.
Aghọgburu ya n’ime njem, O were daba n’ọnya site n’ọrụ mmanye siri ike – Agba nke abụọ.
Kabinet kwadoro ijeri naira 2.6 maka ụgbọ ala eji arụ ọrụ, nchekwa..
Joint Admissions and Matriculation Board JAMB ewepụtala abalị iri abụọ na anọ nke ọnwa Juun maka nzụkọ atumatu 2023 maka nnabata na ụlọ akwụkwọ dị elu..
“Pati Conservative họpụtara m dịka onye ndu ka m gbanwee ihe ndị a, anyị gbalịkwara n’ihe gbasara ‘Energy’, nakwa iwetu ‘National Insurance’.”.
Onye enyemaka pụrụ iche nye minista nke FCT na Minister on Monitoring, Inspection and Enforcement bụ, Mazi Ikharo Attah,mgbe ona agwa ndi ntaakụkọ okwu, na ndi bii n’okpuru flyover,nke ka nke ndi na ere ahia bukwa nke na ebute oke itu egwu nye ndi bii na FCT..
ọnụ na-ekwuchitere Ngalaba Ọchịchị Ned Price kwuru. Ka ọ dị ugbu a, ọnwa iri na asatọ gara aga Onye isi ala Saied mechiri ụlọ omeiwu Tunisia wee kwaga ịchị site n’iwu tupu edegharịa iwu obodo ahụ. A boro ya ebubo na ọ na-ebuli ọchịchị n’ike. UN ekwupụtala mkpu banyere njide a, mana onye isi ala siri ọnwụ na ndị ejidere bụ ndị sabo, na-akpata mmụba ọnụ ahịa na oke ụkọ nri..
Gọvanọ ahụ kwuru nke a na mmemme mmechi nke nkuzi a haziri maka ndị otu 2022 Batch B (Stream 2) NYSC corps ndị ezigara na steeti ahụ na Tuzdee..
Ọnụọgụgụ vootu a tụrụ Akpabio kacha ebe o nwetere vootu iri isii na ato ebe onye so ya n’azụ bụ Abdul’aziz Abubakar Yari nwetere vootu 46..
Gloria Essien, Abuja dere ya na bekee..
Ọ kwọwara na e nwere atụmatụ a na-akpọ ‘See something, say something’ na Bekee..
Ikpe ọnwụ (death sentence): ụka Katọlik anabataghị nke a n’ihi na ha ekwenyeghi n’ogbugbu mmadụ. Nke a pụtara na a gaghị akpọli onye fada ka ọ bịa kaara onye a mara ikpe ọnwụ maasị ikpeazụ.
Temitope /ndi Sun depụtara ya na Bekee..
Ozi kwupụtara nke a kọwara na nkwụsị ya n’ọrụ ịchị Economic and Finnacial Crimes Commission, (EFCC)….
Onye jibu okwa dika onye Direckto General nke Asiwaju….
Otu na ahụ maka egwuriegwu nke akpọrọ Ivorian Football Federation (FIF),ahọpụtala onye oji ego acho ega bụ, Idriss Diallo dika onyeisi ọhụrụ site na ntuliaka ha mere n’isiobodo ha bụ Yamoussoukro ebe Didier Drogba ka ahọpụrụ na agba nke….
Enweghi onye nyere m ego ọbụla – Peter Obi.
AISHA JOHNMARK dere ya na bekee..
“Na n’ikpeazụ ka anyị kwụsịrị ibu ọrụ gbasara ego anyị, anyị ka nwere nguzozi ihe karịrị ijeri naira 2.8 nke gọọmenti kwesịrị inyeghachi NNPC..
“Ndị mmadụ abụọ nọ na “convoy” ahụ na-anata ọgwụgwọ maka obere mmerụ ahụ ha nwetara. Ndị ọrụ, na ụgbọ ala ndị ọzọ niile ruru Daura n’enweghị nsogbu.”.
N’okwu gbasara nchekwa n’akụkụ ụfọdụ nke mba ahụ, o kwuputara olile anya na a ga-eme mmemme ahụ nke ọma na mpaghara ndị ọ metụtara..
Onye isi oche APC na mba ahụ, Sinetọ Abdullahi Adamu….
Onyeisiala Naịjirịa a họpụtara ahọpụta bụ Bola Ahmed Tinubu emerela mba Amerịka ebere maka mwakpo a wakporo ndị ọrụ ụlọọrụ ha na Ogbaru, Steeti Anambra..
O mere ka amata nkea mgbe ha na onyeisi ulo nzuko nnochite anya ala anyi bu,Femi Gbajabiamila, nwechara nzuko na Abuja..
Gọvanọ Chukwuma Charles Soludo, nke kọmishọna na-ahụ maka mmepe ntorobịa bụ Hon. Patrick Agha Mba, na Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ , Dọkịnta Chris Ngige, n’aha gọọmenti etiti bịanyere aka na nkwekọrịta ahụ..
Nke a na-esote ịṅụ iyi ọrụ ya dị ka onye isi ala nke Repọblik nke Naijiria n'ụbọchị Mọnde abalị iri….
Ihe nile adila etu okwesiri ka ndi out pati Social Democratic Party SDP mee National Convention na ntuliaka imeụlọ,iji nweta onye ga efe ọkọlọtọ ha na ntuliaka nke afọ 2023..
Aga echekwa nri n’afo 2023 – NALDA.
“Ma nke kachasị mkpa, a na m arịọ ndị ntuli aka, ndị anyị, ka ha ghara ịtụ vootu maka onye ọ bụla na-emeghị nke ahụ.”.
Omee ihe onyonyo na Naijiria bụ Caramel Plugg na-ata ụmụ nwoke ụta maka ime otule ka obuwanye ibu..
Chimeziri kwuru na e nwere ọtụtụ ụlọọrụ nwere ụgbọala hilux ọcha, ọ bụghị naanị ndị NSCDC, “onweghị mgbe a ga-eji ụdị ihe ọjọọ dị otu a tụnyere ngalaba NSCDC”, ka o kwuru..
Agadi nwanyị ọzọ nwụkwara mgbe ọ pụtara na mwakporo, ndị uwe ojii kwuru. Ọ dina n’ala n’èzí ụlọ kemgbe ehihie Thursday na ndị uwe ojii enweghị ike ịbịakwute ya, mgbasa ozi.‍‍ kwuru..
Osote onyeisiala Yemi Osinbajo na nwunye ya bụ Dolapo ekelela Onyeisiala Muhammadu Buhari na mmemme ncheta ụbọchị ọmụmụ ya nke iri asatọ ya taa..
Bassa di na Steti Kogi ka osonye ha na njem a..
Fabian Adibe bụ aha ọtụtụ mmadụ ma ama n'ejije Nollywood..
Otu ụlọ ọrụ na-eche echiche gbasara gburugburu ebe obibi, Health of Mother Earth Foundation (HOMEF), akpọọla oku….
Ndị isi ojii nakwa ndị Asia kacha enwe ọrịa a..
Akpọpụla ihe karịrị mmadụ 500,000 gaa ebe ọzọ iji zọọ ndụ ha, oke ikuku ahụ kụpụkwara ọkụ latrik nakwa ịntaneetị maka ọtụtụ ndị bi na mpaghara ebe o metụtara..
Cheta na Kalu so na ndị si Ọwụwa Anyanwụ gosirila mmasị ha ịzọ ọkwa onyeisiala Naịjirịa mana ọ bịara dọlaa azụ sị na ọ naghịzi azọ..
Ihe ị nwere ike ime ka obi dị gị mma.
National Hajj Commission nke Nigeria NAHCON ekenyela ohere dị puku iri atọ na atọ na narị itoolu na iri asaa na isii na steeti iri atọ na isii niile nke gọọmenti etiti na Federal Capital Territory (FCT) maka Hajj 2022 na Saudi….
N’okwu nke ya, Gọvanọ Delta Steeti bụ Ifeanyi Okowa, onye na-azọ ọchịchị dịka osote Atiku, kwuru na e lee anya etu ihe dị ugbua, a ga-ahụ n’ezie na ọ dị ka a na-akpachapụ ndị si mpaghara Ọwụwa Anyanwụ n’akụkụ..
Ihe a bụ ọkwa oche Mai Bala Buni bụ Gọvanọ Yobe steeti nọbụ na ya..
Ndị uweojii Enugwu Steeti agbaala ụmụnwaanyị abụọ n’anwụ maka ebubo ire nakwa ịtụ ụmụaka mgbere na steeti ahụ..
Onye isi ala Muhammadu Buhari na-eduzi nzukọ ikpeazụ nke Federal Executive Council maka ọchịchị dị ugbu a, na-eme na Council Chambers nke Presidential Villa, Abuja..
Ekewara ụmụnwoke na ụmụnwanyi, Obinna siri na ha napụrụ ya nwunye ya,.
Gọvanọ Ebonyi steeti bụ Chief Francis Nwifuru ekwela nkwa na ya ga-ejikọta ngalaba niile na steeti ahụ n'akụkụ pati ahụ tupu ọchịchị ya agwụ. Nwifuru kwere nkwa a n'oge emume ekele ka e were were were were na Saint Emmanuel Catholic Parish,….
Timothy Choji dere ya na bekee.
Ọ bụ n’ihi nke a, Gbajabiamila kwuru na Ụlọ nke 9 na-ebute ụzọ ntinye iwu nke na-emetụta ọdịmma ọha na eze nke ndị Nigeria..
Onye bụbu minista njem ụgbọelu Naịjirịa ekpugheela na ọ bụ naanị ijeri Naịra atọ ka gọọmentị etiti wetere maka atụmụta ọrụ Nigeria Air..
Ndị mmekọ mmepe gụnyere Ụlọ ọrụ Embassy China, International Republican Institute, na National Planning Commission..
Onye kachasị mee ngwa ngwa n’ịkuli boolụ ugboro 1,000 ma buru bọọlụ ọzọ n’isi ya (nkeji asaa na ụma).
O kwuru n’igwe nzirikọta ozi soshal midia na-anapụ ndị mmadụ oge ha kwesịrị iji mee ihe….
Otu National Youth Service Corps (NYSC) adọọla ndị ji otu afọ efe ala nna ha aka na ntị ka ha ghara itinye aka na wuruwuru n’oge ntuli aka izugbe nke afọ 2023..
Mịnịsta na-ahụ maka nzikọrịta ozi na akụ na ụba dijitalụ nke Gambia, Ousman Bah etoola nnukwu ọganihu Naijiria na usoro telecom na-ekwu na ọ ghọrọ ebe ntụaka mba ndị ọzọ. Ebutere ịja mma nke Minista ahụ na nkwupụta nke onye isi ụlọ ọrụ mgbasa ozi Naijiria (NCC) na-ahụ maka mgbasa ozi ọha, Reuben Muoka. Bah, bụ onye duru ndị nnọchi anya Gambian, gụnyere ndị na-ahụ maka ụlọ ọrụ na nleta nkwanye ugwu na njikwa nke Nigerian Communications Commission (NCC) na Abuja 3 kwuru na nleta ahụ mere ka ọ bụrụ ihe ịga nke ọma, nke Nigeria gbara akaebe na ngalaba na mkpa Gambia. soro otu ụzọ nke ịga nke ọma. O kwuru na ọ bụ ya mere mba ọdịda anyanwụ Afrịka ji mechaa hazie ka e hiwe kọmishọna na-ahụ maka ụlọ ọrụ na-ahụ maka mgbasa ozi dị ka NCC nke Naijiria..
Lokoja, obodo oge ochie ebe osimiri Niger na Benue na-ezute n’otu ebe, mmiri gbara ya gburugburu ma nwee ọtụtụ obodo bi na gburugburu osimiri..
Burkina Faso mba Sahel ọzọ dabara na ọgba aghara jihadist, ka a kwụsịtụrụ naanị n’ime ozu nke otu mba iri na ise..
Ọ gbakwunyere na di ”Madam” ya ọtụtụ mgbe chọrọ iwakpụ ya n’ike mana.
O kwuru na mmemme RT200 enweele maka nke a..
Na-egbughi oge, Uju zitere ya ego ahụ nke Razaq natara na-egbughi oge..
ịgba mmiri ntapu n’ubi maka imepụta nri..
Ọfọ bụ osisi pụrụiche maka na ndị Igbo na-akwanyere ya ugwu nke ukwuu. Ndigbo nyere ọfọ ikike dị egwu dịka ikike e ji ekwu eziokwu, ikike e ji ahụ na anaghị emegbu mmadụ..
Na ozi, Onye isi ala nyere Chineke otuto maka ịwa ahụ nke ọma, ma kpee ekpere maka “ọsọ na mgbake zuru oke,” na-aja ndị otu ahụike na ụlọ ọgwụ Duchess International Hospital, Ikeja, Lagos, maka “ikike ha, na ọrụ a rụrụ nke ọma. ”.
Nwafọ Naijiria eji iti egwu were mara bụ,Damini Ebunoluwa Ogulu onye eji Burna boy mara,eturula ugo,dika obu onye isi ojii mbụ igu egwu n’oge mmemme anọ bụ BET Hip Hop Awards, the Grammy Awards, the BRIT Award nakwa the Billboard Awards..
Dịka o siri kwuo na mkparịtaụka ya na ndi ntakuko Igbo nwere na nso nso a,.
ị hụ na asọpụụrụ Chi na eke, kwanyere ndị ichie ugwu, ma mee ka mmadụ na ibe ya biri n’udo..
Onyeisiala Naijiria bụ, Muhammadu Buhari akatọọla ogbugbu egburu onye ụkọchukwu ụka katọlik bụ, Reverend John Cheitnum nke Kafanchan Catholic Diocese,nke Steeti Kaduna,dika abali anọ gachara ndi ntọri tọrọ ya..
Ọ kọwara na omume ọjọọ ahụ “na-anapụ ụmụaka ùgwù ha, na-anapụ ha ikike ịgụ akwụkwọ ma na-ekpughere ha n’ọnọdụ ndị na-emerụ ahụ́ na ndị dị ize ndụ.”.
Chad kwupụtara ọnọdụ ụkọ nri, na-akpọ maka enyemaka.
Ndi ọrụ NEMA nke onye ndu bụ onye Zonal Coordinator, Abbani Imam Garki jere leta mmadu iri na otu bụ ndi nọọ na ụlọọgwụ St. Gerald’s Hospital nke Kaduna..
Nye ya ‘paracetamol’, tulee akwụkwọ dị n’ọgwụ ahụ nke ọma iji mara ma ọ bụ ụdị ụmụaka nwereike ịṅụ.
Ọ rịọkwara na kama a ga-akpụpụ ya Kuje, ka akpọnye ya ndị EFCC mana ọkaikpe Adeyemi Ajayi egeghi ya ntị..
Na mkparịtaụka ya na ndi nta akụkọ Igbo, Nwodo kwuru na ha na-agba mbọ ịhụ na ndị Igbo niile….
Ihe ndị nne ala Naijiria ji bụrụ ‘ọkaibe’.
Dika o siri dị ugbua, LASEMA kwuru na ha na-agba mbọ iji hụ na ya bụ ụlọ ebuteghị ihe mberede ọzọ ma sịkwa na ha etinyela igwe eji achọpụta ma e nwere onye ka tọrọ n’ime ụlọ ahụ..
Gọvanọ Abubakar Sani Bello nke Niger steeti enyela ndị ọrụ ụlọ ọrụ n'aka 7th Sarkin Sudan nke Kontagora, Royal Highness, Alhaji Muhammad Barau Mu'azu II na Kontagora, Niger State.….
Foluke ibitomi dere ya na bekee..
Onuachu nele anya goolu nke iri abụọ.
Ndị ọzọ so na ụlọ ikpe ahụ bụ Justice Mikail Abdullahi na Justice Igho Braimoh..
Aka n’achi Steeti Kano bụ Dọkịta Abdullahi Umar Ganduje ewepụtala ụgbọ ala otu nari ọgbara ọhụrụ na tagzi iri ise iji kwalite njem na steeti Kano, obodo nke abụọ na-azụmaahịa na Naịjirịa.….
Villarreal na-aga n’ihu, Samuel Chukwueze bụ onye a họpụtara dịka otu n’ime ndị ga-azọ ọkwa n’egwuregwu La Liga nke ọnwa a maka nturu ugo March..
Dị ka ya si kwuo, “Ị bụ nke onye ọ bụla na pati ahụ, ọ dịghịkwa onye ọ bụla n’ime ndị na-azọ ọkwa pati ahụ.”.
Ortom, n’oge emume a n’ogige ụlọ ọrụ Bureau of Local Government and Chieftaincy Affairs (BLGCA) dị na Makurdi, n’izu ụka, gwara ndị isi oche kansụl ka ha hụ na a na-enye ezigbo ndị ọrụ ugbo osisi ka ha na-akụ n’ihu n’oge ọrụ ugbo nke afọ a. ..
Na mbụ, ndị nkwado Djokovic nọ n’ihu ụlọikpe ebe e mere mkpebi ịchụpụ ya aghọtachaghị mkpebi a mana mgbe ha ghọtara ya , obi gbawara ọtụtụ n’ime ha..
. N’ebe dị ka Ibeku, Ụmụahịa, n’ala Igbo, igbubi ọmụ na-egosi na e mechaala mmemme ahụ dịka ekpe..
Atiku Abubakar ọ nọ n’ute ọrịa? Lee ihe anyị ma.
Bassey hotakwara onye isi mmemme nke HOMEF na Lead on Politics Agụụ, Joyce Brown, dị ka ịdọ aka ná ntị megide omume nke mono-cropping..
Akụkọ dapụtara na soshal midia taa bụ ụbọchị Sọnde abali iri nke ọnwa Eprel,afọ 2022 kọwara etu ndị ntorobịa n'obodo Ojoto nakwa obodo Ichi dị n'okpuruọchịchị Ekwusigo nke Anambra steeti si nyochapụta ma menyụọ ndị a na-enyo na-etinye aka….
Odi ọbala bụ “nwanne nne gị, yaabụ nna gị ochie”..
Ụmụ ọhụrụ a na-enye ara agaghi enwe ọrịa shuga - ọkachamara n'ihe banyere nri..
O kwuru na ngụkọta ego akwadoro maka ọrụ a bụ N7,482,071,196.56..
“Mịnịstra Lai Mohammed ibo m ebubo na m na-akpata ọgbaaghara bụ okwu ụgha nakwa ihe abụghị eziokw.”.
Gọọmenti Gambia anabatala ntụnye sitere n'aka kọmitii eziokwu na mezie ka ọ gbaa onye isi ala bụ Yahya Jammeh ikpe maka igbu ọchụ na mpụ ndị ọzọ a na-enyo enyo na o mere mgbe ọ nọ n'ọchịchị..
Ebubo ire mmanụ ahụ n’ụzọ megidere iwu buteere Naijiria ofufu ego ruru ijeri Dollar abụọ na ụma anọ ($2.4 Billion) ..
Ụlọikpe mkpesa maka ntuliaka n’Abuja nụrụ ikpe mkpesa PDP maka ntuliaka 2023..
Ọ nọchiri Maazị Mustapha Isah..
Nke a bụ dịka Nigeria Centre for Disease Control(NCDC) bipụtara na webụsaịtị ya na Tọzdee. Ndụmọdụ a akpọrọ ka onye o bula debe gburugburu ya ocha,okachasi ebe ha si enweta mmiri onunu , ebe a na-enweta ihe oriri na ebe a na-eje mposi ka e were nwee ike gbochie ọria otoro a..
Ụbọchị ụmụaka: Onyeisiala Naijiria Buhari na-eme mmemme na-eto eto Naijiria..
Onye isi oche FIFA, Gianni Infantino, kelere Amaju Pinnick, onye bụbu onye isi oche, Nigeria Football Federation, maka inye ya Officer of the Order of the Federal Republic site n’aka onye isi ala mbụ, Muhammadu Buhari..
Peter Obi kwere nkwa na ya ga-ebuga Naijiria n’ọkwa dị elu.
Obu onye amara ama maka ikpe agwa dika onye ike,bu nke oji tinye oke ya na iwulite na….
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke People’s Democratic Party (PDP).....
Onyeisi ngụkọ mpụtara ntuliaka onyeisiala na Rivers Steeti bụ Charles Teddy Adias ekwuola na ya agaghị arụkwa ọrụ ahụ n’ihi na a na-eyi ndụ ya na nke ezinụlọ ya egwu..
Nke mbụ, gbaara nri na mmanya nwere shuga ọsọ..
Iji maa atụ, “Ị bọọla chi?”.
“Ị pụtala ụra?”.
“Ụtụtụ ọma.
” “Daalụ” Ehihe ọma, Ụhuruchi ọma, Ị batala ọrụ nke taa? Ka chi fo, Rahụ jụụ dgz..
E mere ngaghariiwe na Omege ward nke dị n’okpuruọchịchị Ezza Nọt nke Ebonyi steeti maka etu ndị omekome siri wakpoo ogige a na-atụ vootu ma gbaa akụrụngwa ndị Inec ji arụ ọrụ ọkụ..
“Anyị nwere ike ịmụta ihe n’aka ibe anyị, mana anyị ga-anọgide na-abụghị ndị otu.”.
Prezidenti Buhari tokwara ndi ozo ahoputara maka nturu-uga anke gunyere onyeisiala mba Gambia bu, Adama Barrow..
Ha kwuru a Idris ji ego ahụ zụọ ọtụtụ ụlọ na Kano nakwa Abuja n’aha ndị ezinụlọ ya na ndị enyi ya..
Aquaculture: Maka Nchekwa Nri Na Naijiria—Mịnịsta Na-Ahụ Maka Ọrụ Ugbo kwuru..
Ihe a mere n’ụbọchị iri na ise nke ọnwa Maachị..
Kọmishọna na-ahụ maka mgbasa ozi na nkwukọrịta ozi, Dan Manjang, kwuru nke a na Jos..
Cyril Okonkwo depụtara ya na Bekee..
Emir nke Ilorin na onyeisi oche nke Kwara State Council of Chiefs na North Central Nigeria, Alhaji Ibrahim….
Anyị ga-emechi ụlọakwụkwọ, ụlọahịa ọbụla rubere isi n’iwu ‘sit-at-home’ –….
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka mgbagha nke Naijiria bụ Economic and Financial Crimes Commission, EFCC, gbara akwụkwọ n’ihu Ụlọikpe Mkpegharị nke Abuja, na-arịọ ka a kwụsị njedebe nke ikpe nke Ụlọikpe ukwu Kogi State na Suit No: HCL/696/ 2022 n’etiti Ali Bello Commission, na ndị ọzọ, ewepụtara n’abali iri na abụọ nke onwa Disemba afo, 2022 yana iwu ga-esi na ya pụta n’abali isii nke onwa Febuwari afo, 2023. Ihe enyemaka ndị ọzọ achọtara na ngagharị iwe ahụ na ọkwa ọkwa, gụnyere Order of interlocutory injunction na-egbochi ndị na-achọ akwụkwọ ịnwa ime ma ọ bụ mee ka mkpebi nke Ụlọikpe ikpe na-echere mkpebi nke mkpesa ahụ. N’akwụkwọ nkwado nke ngwa a nke Samuel Ugwuegbulam wepụrụ, o kwuputara na ndị na-arịọ arịrịọ nwere.
iru mgbede bụ emume nne na nna na-emere ụmụ ha ndị nwaanyị tozurula ịlụ di.”.
Kamgbe ọnwa Ọktọba ndi agha were ọchichi na ike,ihe kariri mmadu iri itolu anwụọla ebe mmadu puku anọ bụ ndi meruru ahụ..
O kelekwara Peter Obi na Atiku Abubakar maka ịkweta iji usoro iwu Naịjirịa kpezie nsogbu ha ma Kele kwa Bola Ahmed Tinubu maka ịnabata ikike ha nwere ịga ụlọikpe..
Mịnịsta na-ahụ maka gburugburu ebe obibi Mr Abdullahi Muhammed kwupụtara nke a n’Abuja, bụ isi obodo mba ahụ n’akụkụ nnọkọ nke asatọ nke Council of Minister of Great Green Wall nke mba ahụ..
Ihe ndị ọzọ dị mkpa o kwuru.
Ka ọ gbasapụrụ nnukwu ọkụ ọkụ nke gbasasịrị ahịa Mọnde nke Maiduguri na-ewu ewu, Onyeisiala Muhammadu Buhari akpọọla ka a mụrụ anya ka ifufe na oke okpomọkụ na-abawanye ọkụ n’ime ọhịa, ụlọ, ụlọ ọha na ahịa. Onye isi ala ahụ, onye kwupụtara mwute maka mbibi nke ọkụ n’isi ụtụtụ kpatara na Sọnde, kwuru na ekpere na nkasi obi nke mba ahụ bụ ndị ahịa na-arụsi ọrụ ike na ezinụlọ ha bụ ndị a kọrọ na ha zọpụtara ntakịrị ma ọ bụ ihe ọ bụla na ọkụ ahụ. GỤKWUO GBASARA YA: Ọkụ ahịa Maiduguri: Gọvanọ Zulum kwupụtara ego enyemaka mberede N1bn Onye isi ala Buhari toro nzaghachi ngwa ngwa Gọvanọ steeti ahụ, Prọfesọ Babagana Zulum gọọmentị maka ihe ahụ merenụ wee nye ntụzịaka na nkwado dị mma n’etiti ụlọ ọrụ gọọmentị etiti na steeti iji wetara ndị ihe metụtara enyemaka dị mkpa..
Mpụtara: Otu onye agaghị emeli ihe igwe mmadụ kwesiri ime..
Mosunmola ore dere ya na bekee.
Antonio Guterres, akọwara nleghara anya ya mere obodo Mali n'oge njem nlegharị anya West Af Onye isi.
Onye zọrọ ọkwa onyeisiala Naịjirịa n’otu ‘Labour Party’ bụ Peter Obi ekwuola na ya ga-eso ndị ọkaiwu ya gaa ụlọikpe taa gbasara mkpesa ha na-eme maka nrụrụaka ha sị mere na ntuliaka ọkwa onyeisiala Naịjirịa n’abali iri abụọ na ise nke onwa Febrụwarị..
Ikenga bụ aka nri mmadụ, nke pụtara obi ọcha, ikwuwa aka ọtọ na eziokwu..
“Ọzụzụ nke bụ ọzụzụ nke onye na-enye ọzụzụ a haziri ahazi ga-eme ka onye ọ bụla n’ime ndị so na ya nwee ike ịkọrọ ndị bi na mpaghara ya opekata mpe iri ihe ọmụma ya.”.
Nwunye aka na achi Steeti Anambra bu, Nonye Soludo, kwuru na ochichi di ya bu, Okanmuta Chukwuma Soludo,na enya ndi ntorobia Anambra ohere ka anu olu ha na ochichi di ugbua nakwa na odi n’ihu..
George Kambosos ga-enwe ohere ịbọ ọbọ megide onye mmeri dị fechaa na-enweghị mgbagha, Devin Haney na mgbake October na Melbourne. Kambosos kwuputara rematch n'oge Mgbakọ Mgbasa Ozi na Melbourne Park. American Haney, 23, meriri na mkpebi otu….
Mazị Chibuzo Efobi, onye isi ngalaba na-ahụ maka iwu gbasara ego na iwu,….
Ụfọdụ ndị na-agara mkpa ha n’ụzọ Ụzụakọlị dị n’Ụmụahịa, ebe ụfọdụ ndị emepebeghi ụlọahịa ha..
Ụlọ ọrụ ahụ nwere Maazị Richard Madiebo dịka onyeisi oche ya..
Akpupula ya ụlọ ikpe ka ọdi ugbua..
Afenifere bụ otu jikọrọ ndị agbụrụ Yoruba niile agbanyighị ebe ọbụla ha nọ n’uwa..
Ejimakor kwuru na ikpe ọgbara bụ kwa maka ahụhụ na mmekpa ahụ ọ sị na-emegburu Kanu mgbe anwụchiri ya na mba Kenya..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ihe mberede na-enye ihe oriri nye Steeti Kwara ihe onyinye ..
Dika ozia siri kwuo,ụlọ akwụkwọ ọhụrụ a ga amalite agum akwụkwọ n’ọnwa Ọctoba afọ, 2022..
Onye chibụru dika onyeisiala Naịjirịa bụ Dr Good luck Ebele Jonathan tinyere votu ya na nwunye ya bụ Dame Patience Jonathan na obodo ya bu otuoke Steeti Bayelsa. Ha rụrụ ọrụ obodo ha n’ihe dị ka elekere 11:31 nke ụtụtụ. Ihe omume a mere na ward 13 unit 39, Otuoke, Bayelsa State. N’ozuzu, mmemme ahụ dị n’udo, n’agbanyeghị na ndị ọrụ INEC rutere n’oge..
Cheta na n’ọnwa Maachị afọ 2022, Nduka Edede bụ onye ọkaiwu mabụrụkwa onye ndọrọndọrọ ọchịchị otu ‘Action Alliance’ gbara akwụkwọ n’Ụlọikpe Ukwu nke Etiti dị n’Ụmụahịa na-arịọ ka Ụlọikpe ahụ kagbuo Akụkụ 84(12) nke Iwu Ntuliaka 2022 maka imegide Akụkụ 66,107,137 na 182 nke Iwu Naijiria afọ 1999..
2023: Gọvanọ Bauchi steeti chụpụrụ osote ya, họpụta onye ọhụrụ.
Gọọmenti Naijiria site na National Land Development Authority (NALDA) ga-eziga ndị ọrụ ugbo na-eto eto 200 na Israel na Morocco maka ọzụzụ kpụ ọkụ n'ọnụ ụbọchị isii gbasara ọrụ ugbo Greenhouse na usoro anụ ụlọ ọgbara ọhụrụ..
Ọ sịrị na ewezụga okwu dapụtara n’etiiti ndị ogeozi PDp na nke ndị APC, na o nweghị nsogbo ọzọ e nwre karịa izipụ mpụtara ntuliaka..
Otu International Monetary Fund (IMF) na-eso ndị ọrụ Zambia na-enwe mkparịta ụka maka okwu ogwugwu nke ụgwọ nke kpagburu obodo ahụ kemgbe ọtụtụ ọnwa..
Ndị mmadụ nwereike ịṅụfee mmiri apịpụtara site n’ime mkpụrụ osisi ma ghara ima na ha emefeela ihe oke.
N’ikwu ya n’ụzọ ọzọ, onye isi ụlọ ọrụ National Orientation Agency, Dọkịnta Garba Abari, kwuru na mkparịta ụka ndị otu ahụ bụ n’ezie iji kpalite mbọ iji mee mkpọsa maka mkpochapụ ọrụ ụmụaka na mba ahụ..
Ọ jakwara Boris Johnson bụ onye nyefere ya ọchịchị ike maka ịbuse covid-19 agha, ịkwụsị ike n’ọgụ Ukraine nakwa ihe ndị ọzọ..
Mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu okwu na Fraịde na Kaduna, ọnụ na-ekwuchitere otu ahụ, Maazị Muhammad Abbas, kwuru na ịbịpụta ndị isi oche Senate nke iri na mpaghara ndịda-ọwụwa anyanwụ bụ azịza nye mwepu na ike ọchịchị..
Onye bụbu odeakwụkwọ ukwu nke Commonwealth na-agba ndị na-eme ntuli aka ume ka ha bute ụzọ nhazigharị..
Dị ka o si kwuo, ọnọdụ okporo ụzọ na-emekarị ka ọ sie ike ibufe ngwaahịa mmanụ ala n’ebe dị iche iche n’oge mmiri ozuzo..
Ka ọ dị ugbu a, enweghi ohere ọhaneze iji nweta ozi zuru oke gbasara nsonaazụ ọgwụ mgbochi ịba na nnukwu nnwale..
Prezidenti Buhari ekelela Bola Tinubu n’ncheta ọmụmụ ya ￼.
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekeleela aka chịrị Osun steeti n'oge gara aga bụ Chief Bisi Akande, onye isi oche mbụ nke otu ndọrọndọrọ ọchịchị All Progressives Congress, (APC) , n’ụbọchị ncheta ọmụmụ ya nke iri asatọ na anọ, ma kọwaa ya dị ka….
Onye Minista n’ahu maka nmuta bu, Adamu Adamu gwara ndi ndi ntaakuko nkea mgbe ha mechara ogbako ha nke onye no n’isi ya….
“Anyị hụrụ mmadụ atọ a gbara egbe ma bugara ụlọọgwụ ebe e kwuru na ha anwụọla”.
Ndị ụlọ mkpọrọ na ndị ọrụ mgbazi Zimbabwe rịọrọ ọha mmadụ ka ha nabata ndị mkpọrọ a tọhapụrụ..
“Nke a na-egosi na ọnụ ọgụgụ isi okwu ọnụ ahịa n’otu afọ mụbara na Eprel 2023 ma e jiri ya tụnyere otu ọnwa n’afọ gara aga (ya bụ, Eprel 2022).”.
Ikpe nke taa bụ abali iri na asato nke onwa Jenụwarị, 2022, ga-adọti ruo iri na itoplu nakwa iri abuo nke ọnwa a bụ ụbọchị a na-eche na a ga-ekpebi ikpe ya..
Onyeisiala Buhari gwara ndị Naijiria nọ na mba ọzọ ka ha kwado Tinubu.
Usoro nkwado nke abụọ nke ọgwụ mgbochi Pfizer-BioNTech COVID-19 ka a ga-enye ndị mmadụ gbara afọ 12 gbagowe nwere ụfọdụ ụdị immunocompromise opekata mpe ọnwa anọ ka ha nwetasịrị ọgwụ nkwalite mbụ..
Peace Piak Kanu dere ya na bekee..
“Akpọọla ya òkù ka ọ bịa na 2023 Nigeria Governors’ Induction Forum maka ndị Gọvanọ ọhụrụ na ndị na-alọta ga-amalite na Mọnde, Mee 14..
Cheta na ọ bụ n'ụbọchị Tuzde ka ikpe ahụ malitekwara ọzọ, nke mbụ ya n'afọ….
Kama ịzọ ya, ndị mmadụ no nso na-ese ya onyonyo ka a na-akụ ya ihe..
Ọ bụ ihe e ji akpa obi ọma.
ọ bụla. Obinna bụ otu onye n’ime ha..
Onye nhazi obodo na onye isi ụlọ ọrụ SERVICOM Oriakụ Nnenna Akajemeli, bụ onye nyere….
“Nghọgbụ njem mbiri, mwakpo n’ọnọdu nhuju anya”, agba nke ikpeazu..
Mba Cape Verde bụ mbụ ịkpọ aha ama egwuregwu mgbe Pele gasịrị.
N’izu a, ndị ọrụ na-ahụ maka ọgwụ na Nigeria esonyela Ghana n’ịkwado ọgwụ mgbochi R21 ọhụrụ, na-eme ka ha bụrụ mba mbụ n’ụwa niile na-eme ya..
Deputy colonel-in-chief of The Royal Lancers (Queen Elizabeths’ Own).
E wezụga ihe gbasara ndọrondọrọ ọchịchị, ihe ọzọ aha Odili ji ada ụda na Naịjirịa bụ nwunye ya..
Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenaala Naịjirịa, Lai Mohammed ekwuola na ọ dịghị mkpa iyi egwu ịchụpụ onyeisiala Muhammadu Buhari ma ọ bụrụ na o kwughị nsogbu nchekwa dị ugbu a na-eche obodo ahụ ihu ka a na-eme ihe niile iji dozie nsogbu ahụ..
Gọọmentị kwuru na ha dị njikere ibuli ụgwọọnwa ndị ọrụ..
“Enwere m mmasị na egwuregwu ahụ. N’agbanyeghị. N’ihi ọtụtụ ihe kpatara ya. Ndepụta ahụ dị ogologo ma m na-agba mbọ ruo mgbe emechara ya. “.
Ebe ọbụla e kere ọmụ maọbụ tinye n’ala na-egosi na a na-azọ ala ahụ azọ..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ọrụ na steeti ahụ (DSS) na-agwa ọha na eze atụmatụ ọjọọ nke ụfọdụ ihe na-eme iji kpalite ime ihe ike n’akụkụ obodo ahụ karịsịa North Central..
Ndị ọkachara mara sayensị amaghị ihe na-ebute nke a mana ha kwenyere na o si n’ọbara maọbụ nje na-ebute ọrịa nke na-emebi ọwọ (cell) na-emepụta ‘insulin’..
Aisha John-Mark na Abubakar Mohamed dere ya na bekee.
Onye nta akụkọ anyị mere ka amata otu akụkọ nnyocha pụrụiche,gbasara di na.
Ndị mmadụ agaghị enwe ike pụta zụọ ahịa n’udo..
Ndị na-azụ ọkụkọ na Gombe na-enwe njo ahia akwa.
Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ ugbo na mmepe ime obodo Naijiria, Alhaji Muhammed Nanono adọla aka na ntị na mbelata ego na-aga n’ihu maka ịgbatị ọrụ ugbo na-etinye mmepụta nri na mba ahụ n’ihe egwu..
FIFA Ewepụtala Akara Ngosi Iko Mba Ụwa Nke 2026..
Ihe gọọmenti Briten hazigharịrị ọhụrụ a na websaiti ha maka inye ‘Asylum’.
Na NNPC enweghị ike ịga n’ihu bụrụ naanị onye na-ebubata. Anyị maara na nke a ga-apụ n’anya na ahịa ga-edozi nke a..
Argentina ebuliela iko mbaụwa 2022.
Otu onye aha ya bụ Oluchi Alabi gwara ndi ntaakuko na ya gara ụlọakụ n’ụbọchị Mọnde ịdọrọ puku naịra iri na ise n’ọbaego ya, mana ọ bụ ego ochie ka e nyere ya..
Onye osote onye isi oche nke Mahadum ahụ, Prof. Sulyman Abdulkareem, kwupụtara nke a na nzukọ ya na Kwara State’s Coordinator of Raw Materials Research and Development Council (RMRDC), Lydia Adewumi..
“3 Gọọmenti, TUC na NLC iji mee ka usoro ntụgharị CNG kwenye na mbụ na ụlọ ọrụ ọrụ na 2021 ma rụọ ọrụ zuru ezu na mmejuputa oge..
United States kwuru n’ọnwa gara aga na ụlọ akụ US ga-ekewapụ njikọ nke ụlọ akụ na-ezigara ha – nke na-enye ohere ka ụlọ akụ na-akwụ ụgwọ n’etiti ibe ha ma na-ebugharị ego gburugburu ụwa – na Sberbank, ma ọ bụghị ifriizi akụ ya..
Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenala, Alhaji Lai Mohammed, kwuputara ya na Abuja n’ụbọchị Wednesde..
Mịnịstrị na-ahụ maka mba ofesi Taiwan kwupụtara ekele ya nye Biden maka nkwenye ya na “U.S. nkwa nchekwa siri ike nke gọọmentị na Taiwan. ”.
Otú ọ dị, maka akụkụ nwere nkà dị ka Naijiria, onye isi nchịkwa Randy Waldrum mere mgbanwe ụfọdụ na otu ahụ ma na-enwetakwa uru ndị ahụ..
Soludo ewepụtala ụlọ ọrụ ikuku ..
Onye ji ọkwa 'Chief Registrar' n'ụlọikpe ahụ bụ oriaku Onuoha gwara onye ntaakụkọ anyị na ọkụ ahụ malitere n'ebe elekere iri….
Mayar Sherif nke Egypt agbaala mbọ ituru ugo ọzọ na French Open ka o rutesịrị ogo quarter final na Madrid Open n'ọnwa a..
Ebu ụzọ kpughee Omeife na Gulf Information Technology Exhibition (GITEX) na Dubai, site n’aka Mịnịsta Naijiria na-ahụ maka nzikọrịta ozi na akụnụba ọgbara ọhụụ, Prọfesọ Isa Pantami, bụ onye toro mbọ Uniccon Group na ịkwalite amụma nka na ụzụ n’Afrịka..
Sussan Ozo dere ya na bekee..
Buhari nwere mwute maka ọnwụ Queen Elizabeth ll nke United Kingdom..
Ejije mere ka ọ chakee bụ “Glamour Girls”, na “Blood Money” mana o sonyela n’ọtụtụ ihe nkiri ndị ọzọ..
Ndị uwe ojii steeti Nasarawa machibidoro ngagharị iwe.
Ihe Igbo na-akpọ ụdịrị mmekọ ahụ bụ ibe nne. Onye ọbụla nọ n’ime ọgbakọ a nwere ụdịrị mmekọ a, Igbo na-ahụta ya na ha emeela arụ megide ala, ya bụ ‘arụ ibe nne.’.
Mana ozi dị n’akara Twitter CBN kwuru na a ga na-eri ego ochie ruo ụbọchị ikpeazụ nke ọnwa Jenụwarị afọ 2023..
Ọ bụ onye bụbu Gọvanọ Rivers steeti bụ Nyesom Wike na-edu ha. Ndị ọzọ nọ n’ime ndị ahụ gụnyere Samuel Ortom (Benue), Ifeanyoi Ugwanyi (Enugu), Okezie Ikpeazu (Abia) na Seyi Makinde (Oyo)..
Ndị ji mmadụ atụ mgbere resịri ya Mudi, onye Arab na-ere ohu bụ onye bu ya na ndị ọzọ e ji eji gaa Saba, Libya..
Gọvanọ Ondo Steeti Rotimi akatọọla akụkọ kwuru na ọ nwụọla site n’ozi kọmishọna mgbasaozi ya bụ Bamidele….
“Ndị niile na-enweta ihe nrite ga-ezigara ndị odeakwụkwọ, National Honors Awards Committee, Federal Ministry of Special Duties and Inter-Governmental Affairs (FMSDIGA) na ma ọ bụ tupu abali itolu nke onwa June..
Osimhen bụ onye ọkpụkpọ Napoli nke anọ meriri ihe nrite ahụ, na-agbaso nzọụkwụ Diego Maradona, Edison Cavani, na Gonzalo Higuain. Napoli meriri Scudetto nke mbụ n’ime afọ iri ato na ato..
Ụfodụ ndị ekweghi agbape ọnụụlọahịa ha, ebe ndị nke mepere emepe ji otu ụkwụ kwụrụ..
Ọdachi a akpọrọ 'Cyclone Mocha' bu oke mmiri ozuzo nakwa ikuku ike bụkwa nke a na-eche na ọ ga-akpata nnukwu ideimmiri..
Hilda’s cook-a-thon na-eme na Amore Garden, Lekki, Lagos, a na-anabata ndị ọbịa isonye site na ebe nkiri dị iche iche..
na-ekwurita kemgbe ndi ojoo ahu kewachara ha abuo..
Kọmishọna na-ahụ maka ahụike na steeti Anambra bụ Dọkịnta Afam Obidike akọwala ọrịa na-anaghị efe efe (NCD) dịka ogbu mmadụ nke a ga-ememina n’obodo..
Ka ọ dị ugbua, ihe karịrị ndị Igbo atọ na PDP ekwuola na ha nwere mmasị ịzọ ọkwa Onyeisiala Naijiria, ha gụnyere Anyim Pius Anyim, Sam Ohuabunwa, Peter Obi na ndị ọzọ..
“Iri ọkwụrụ ebe o buru ibu ruo ogologo oge nwere ike ime ka nwoke ghara ịtụwa nwaanyị ime n’ụwa ya (sterility)”.
NGO na-achọ ka echekwa ndị ọrụ ugbo na ime obodo na steeti….
Prezidenti Tinubu na enwe nzuko yana ndi Govano.
Chartered Institute of Local Government and Public Administration Act, 2017.
Onye isi ala Joe Biden enyela iwu onye isi na-enye ikike mmachi megide Sudan, n’ebumnobi iweta ọgụ ahụ n’isi njedebe..
Onyeisi otu a bụ Emmanuel Osodeke kwuru nke a na mkparịtaụka ya na ndị Channels TV nwere n’ụbọchị Sọnde..
“Mkpebi m abụghị naanị ịnakwere nnukwu ọrụ a kamakwa ịrụ ọrụ n’ike n’ike na ịkwado mmasị Jandor nwere ịhụ ka Lagos anyị hụrụ n’anya na-ebi ndụ zuru oke.”.
FM Suleja Crowther FM (Crowther Communications Ltd) FM Abuja.
“Enweghị m nsogbu. M ga-emezu ihe niile a tụrụ anya ya,” ka ọ gbakwụnyere..
Gọọmentị Niger steeti ga-ewepụta ụlọ ọrụ na-ahụ maka ahụike nkeonwe.
“Anyi bara ikọwara onyeisiala banyere ọdachi a,bụ nke ndi omekome tinyere mgbọ ogbun’igwe na okporo ụgbọ-oloko,bụ nke tara isi ọtụtụ ụmụafọ ala Naijiria,ebe mmadu iri abụọ na itolu meruru ahụ ma tọrọkwa ụfọdu mmadu..
Ụfọdụ ndị nkutu ụlọ a metụtara ụlọahịa ha gwara ndi nta akuko na ọ bụ eziokwu na gọọmentị enyebuola ndị nwe ụlọ ndị ahụ akwụkwọ ịdọ aka na ntị, mana ha na gọọmentị na-enwe mkparịtaụka iji mara ihe ha nwereike ime iji gbochie nkụtu ụlọahịa ha..
O si nri bụ Hilda Baci, onye Naijiria , onye nwe ụlọ oriri na ọṅụṅụ MyFoodByHilda na-agba mbọ ndekọ Guiness World maka oge isi nri kacha ogologo oge..
Emmanuel ukoh dere ya na bekee..
Classic FM (Pinkt Nigeria Ltd) Port-Harcourt.
“Ahụrụ m na ọ dị mma n’oge a ime ka ụwa mara ihe ọjọọ na-eme na mpaghara m, n’ime ụbọchị abụọ gara aga, ebe a wakporo ihe karịrị otu nari mmadụ.”.
Nwoke a na-achọghị ka akpọ aha ya kọwara etu ndị a si na-atọ ndị mmadụ aghara aghara ma na-ana ndi ezinụlọ ha ego mgbapụta na nso nso a..
Ntuliaka imeulo nke otu PDP kana aga n’ihu ka odi ugbua na otutu ebe na steetia maka ufodu nsogbu..
Foundation na-azụ ndị IDP na steeti Akwa Ibom na usoro ọrụ ugbo ọgbara ọhụrụ.
Onye ji okoloto APC azọ ọkwa Gọvanọ n’Steeti Niger ekwela nkwa ibuli ego nnweta nke Steeti ahụ.
Ọtụtụ ha mere ngagharịiwe maka ya ma mebie ihe..
Gọvanọ steeti Niger kelere onye ọchịchị ọdịnala, Abubakar dịka ogbara afọ iri asaa.
Okoli tinyekwara ọnụ n’okwu a gbaa ama ihe Oderinde kwuru. Ọ gara n’ihu kọwa na mmadụ ghara ịlebara ọrịa anya n’ahụ ya ruo oge dị anya, onye ahụ nwereike ifeba n’ụbụrụisi onye ahụ ma butekwa ọnwụ..
Ọ kpọrọ oku a na ngosi n’ọgbakọ ECOWAS Parliament 2022 na-aga n’ihu na nnọkọ nkịtị nke mbụ na Abuja,Naijiria..
EU kwuru na ọ ga-amalite ibunye ndị otu mba ọgwụ mgbochi na njedebe nke June yana nkwekọrịta ahụ kpuchirikwa ndị agbata obi na-abụghị EU Norway na Iceland..
Ugbua ndị agha abụọ na-ekwu na ọ bụ ha ji ọdọ ụgbọelu na ebe ndị ọzọ dị mkpa n’ebe ahụ..
Senegal etinyela iru uju abalị atọ n’ihi ihe mberede.
Ụmụada bụ okwu eji eme ihe sitere na okwu igbo abụọ ụmụ nke na-asụghari n’asusu ndi mmadu na ada nke pụtara ada nke mbu. Otu a gafere ụmụ nwanyị mbụ, gbakọtakwa ụmụ nwanyị niile a na-esi n’obodo nta ma ọ bụ n’ime obodo gbakọọ ọmụmụ ha..
Onye isi ahịa maka MultiChoice na Naijiria bụ Maazị Tope Oshunkeye, kwuru na Ista a, ọwa Hallelujah nwere ọtụtụ mmemme nke Ndị Kraịst, gụnyere ọmụmụ Akwụkwọ Nsọ, ọrụ ekpere, ihe nkiri, akwụkwọ akụkọ na okwuchukwu..
Omenaala Igbo ndị ọcha gbanwere..
Naijiria Ga-akwalite Azụmahịa Na Mmekọrịta Akụnaụba Na China.
Ndị nnọchite anya gọọmentị na nzukọ Wednesde bụ Onye isi ndị ọrụ obodo nke Federation, Dr Folashade Yemi-Esan, onye isi otu onye isi ụlọ ọrụ Nigerian National Petroleum Company Limited, Mele Kyari, Gọvanọ nke Central Bank of Nigeria (CBN) ), Godwin Emefiele.
Onye odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, Ụlọ Ọchịchị, Tijjani Umar, odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, Ministry of Labour and Employment, Kachallon Daju.
na otu oge onye isi NLC na onye bụbu Gọvanọ Edo steeti, Adams Oshiomhole, na ndị ọzọ..
Ụlọ akụ etiti Naịjirịa kwuru na ọ naghị etinye aka na ndọrọndọrọ ọchịchị pati ma kọwapụta akụkọ e bipụtara n’akwụkwọ akụkọ Nation nke Mọnde, abali iri na ato nke onwa Maachị, 2023, na-ebo ebubo na Gọvanọ, Mazi. Godwin Emefiele ewepụtala “akpa nkata ọhụrụ megide Onyeisi a họpụtara ahọpụta. ” dị ka akụkọ adịgboroja. Nkwupụta nke onye isi oche, Corporate Communications, CBN, Isa Abdulmumin bịanyere aka na ya, kwuru na akụkọ ahụ e kwuru n’elu gara n’ihu na-ekwu na Gọvanọ enyela ego ụfọdụ n’aka onye na-achọ ndọrọ ndọrọ ọchịchị tupu abali iri na asato nke onwa ọchị Maachị, 2023, ntuli aka gọvano Nkwupụta ahụ na-agụ: “Anyị chọrọ ịgwa ndị ọha na eze na akụkọ a bụ kpamkpam ụgha na obi ọjọọ n’ihi na Gọvanọ CBN amaghị na ọ dịtụbeghị mgbe ya na Maazị Gbadebo Rhodes-Vivour kparịtara ma ọ bụ kparịta ụka, ma n’onwe ma ọ bụ site na onye nnọchiteanya. ” “.
Onye isi ndị ọrụ obodo nke Federation Dr. Folasade Yemi-Esan, CFR agbaala ndị ọrụ obodo ume ka ha na-achọ ọrụ ga-akwalite udo, ịdị n'otu na ndidi maka ibe ha maka ọdịmma Naijiria.….
Mpụtara: Onye kotere nsogbu, agbaala ọsọ ntaramahuhụ ga-eso ya..
Eos qui ratione voluptatem sequi nesciunt. Lorem ipsum dolor sit amet isse potenti. Vesquam ante aliquet lacusemper elit. Cras neque nulla, convallis non commodo et, euismod nonsese..
Nwanne Mazi Nnamdi Kanu bụ Kanunta Kanu, ekwuola na ezinụlọ Kanu achụọla ọkaiwu Mike Ozekhome na Ifeanyi Ejiofor….
Ekele Onye isi ala dị n’ime nkwupụta ewepụtara na Tọzdee..
Hauwa Mustapha derek ya na bekee..
Dị ka onye ozi ahụ si kwuo, ụlọ ọrụ nchekwa na ndị ọrụ na-eru n’ oke na Gọọmenti etiti na-etinye ego karịa n’idobe ndị mkpọrọ n’ime ụlọ ndị ahụ..
Onye isi ndị agha mmiri, Vice Admiral Auwal Zubairu Gambo agbagheela ụlọ ọrụ ndị agha mmiri emezigharịrị ọhụrụ na….
Ọ bụ ezie na ọ bụ ezie na ndị meriri ma nweta mmeri na ntuli aka dị iche iche na-enwe obi ụtọ ma mezuo, ndị furu efu na-enwe nkụda mmụọ na ndakpọ olileanya..
Lee ụfọdụ ihe ndị gbara ọkpụrụkpụ maka ndụ Folashodun Adebisi Shonubi:.
Ọ bụrụ na ahụọkụ akwụsịghị n’ime abalị abụọ, gaa hụ dọkịta.
Ndị Naijiria na-atụ vootu kacha mkpa n’ụwa niile.
I mee nke a, a ga-enye gị akara (code) ị ga-eji gaa kwụnye ego ahụ.
Ọtụtụ n’ime ọnwụ ndị a na-abịa n’ime ime obodo dịka ọtụtụ ime obodo na Naijiria enweghị ụlọ ọrụ ahụike Primary na-arụ ọrụ iji hazie ọgwụ mgbochi ụmụaka megide ọrịa ụmụaka isii na-egbu egbu- Lee ha measles, pertussis, diphtheria, tetanus, ụkwara nta na poliomyelitis..
Onyeisiala Muhammadu Buhari ebinyela aka n'iwu ọhụrụ asatọ nke ụlọomeiwu wegaara ya..
Ọ gara n’ihu kwuo na ebe onyeisiala gbara mbọ mee ka udo di n’etiti otu ndọrọndọrọ a na agbanyeghi etu ihe si aga,kwesiri ka ọna enye otua ntuzi aka mgbe nile..
OTU Dļ ICHE ICHE NA-ESONYE N’ỌCHļCHị N’ALA IGBO..
Kedụ ihe dị iche n’ọgwụ mgbochi a na ndị nke e mepụtabụrụla n’oge gara?.
A hazigharịala etu asọmpị ‘Australia open 2022’ nke monde ga-esi gaa.
Family (ezinaụlọ / ndị be).
Ndị omeiwu ekwupụtala afọ ojuju maka mkpebi Onyeisiala Bola Tinubu merela rue ugbu a..
Ụlọ ọrụ a bụ nke mbụ n’ụdị ya na ndịda-ndịda na ndịda-ọwụwa anyanwụ Naijiria bụ onye osote aka na-achị steeti Cross River bụ Ọkammụta Ivana Esu wepụtara n’ihu ọha..
Ọkanmụta Osinbajo mere ka amata nkea site nke obinyere aka n’akwụkwọ bụ nke odeputara na igwe Twitter handle….
N’ụbọchị ntuliaka BVAS bụ akụrụngwa a ga-eji nyochaa onye bịara ịtụ vootu iji chọpụta ihe ndị a:.
O kwukwara na mmadụ anaghị emegharị ahụ nwereike ime mmụọ ya daa mba maọbụ o nwereike ịmetụta ahụike echiche ya n’ụzọ ọjọọ..
Hudu Yakubu, Abuja dere ya na bekee..
ọchịchị n’ime obodo dị na Steeti Anambra ka ọgbatara ya ọsọ enyemaka..
“ịchụpụ ọchịchị onye kwuo uche ya n’ike”.
O kwuru nke a na steeti Katsina na Tọzdee, mgbe ọ gara njem ọrụ na steeti ahụ..
Onye isi oche nke otu ahụ, Sagiru Garba mere mkpesa mgbe o duuru ndị ọrụ ndị ọzọ na nleta nkwanye ùgwù na FCT Ministerial Taskforce on City Sanitation na Abuja isi obodo Naijiria..
Edere m akwụkwọ arụkwaghịm kamgbe 2013 – Pope Francis.
Nzukọ a na-aga n’ihu bụ mkparịta ụka mbụ Onye isi ala Tinubu na ndị isi ụlọ ọrụ nchekwa na ọgụgụ isi obodo kemgbe ọ malitere ọrụ na Mọnde, Mee 29..
“Ihe bụ isi na ọbụbụeze a bụ nhọrọ nke ndị isi oche nke ndị otu ma ọ bụ ndị mmadụ n’otu n’otu agaghị ewepụta ya..
El-Rufai kwuru nke n’ụbọchị Wenezde na mkparịtaụka ya na Channels TV nwere..
. Chi bụ ike karịrị mmadụ ma ọ bụ ike karịrị nke mmadụ na-enweghị ahụ mmadụ. A na-eji ihe onyonyo na-anọchi anya ike ndị dị otú ahụ. Ihe oyiyi ma ọ bụ akara dị otú ahụ nwere ike ịbụ ihe nwụrụ anwụ ma ọ bụ ihe dị ndụ.
N’ime ozi, Onye isi ala kwuru: “N’ịbụ onye nweworo mmeri, o nwere nkwado anyị zuru oke na enweghị mgbagha..
Otu kọmitii e hibere maka ịgbata ụgwọ nke e ji ụlọ ọrụ na-ahụ maka ihe onwunwe nke Naijiria nke a kpọrọ Asset Management Corporation of Nigeria (AMCON), tụrụ aro na site ugbu a gaa n'ihu, a gaghị ekwe ka ndị niile ji ụlọ ọrụ ahụ ụgwọ soro….
Chigo dere Ya na bekee..
Gọọmenti Naijiria ahọpụtala Dọkịta Patricia Chukwu ka ọ bụrụ onye isi-isi / onye isi oche nke National Board for Technology Incubation NBTI. Nhọpụta Chukwu dị n'akwụkwọ ozi nyere ndị nta akụkọ ụbọchị Tuzde n'Abuja site n'aka….
Atiku kwuru na Inec agbasoghi usoro iwu ntuliaka na nhazi ntuliaka ahụ, ya mere ha chọrọ ka ụlọikpe nye iwu ka a napụ Tinubu asambodo mmeri Inec nyere ya..
Otule nwere n’ime ya otule ede, otule obi, otule ọbala, otule ururu, otule agwụ, otule ogoli d.g.z.
“Ị ma na ebe ndị dịka Ihiala, Nnewi South na Aguata, ndị mmadụ na-akwụ ụtụisi n’aka ndị ekperima tupu ha echie echichi, gbaa nkwụ di na nwunye, kwaa ozu nakwa mee emume ndị ọzọ n’obodo.”.
Charles Chukwuma Soludo ahọpụtala Oby Ezekwesili na ndị ọzọ dịka kọmitii ga-enyefe ya ọchịchị a kpọrọ 'transition committee' n'ọkwa ịbụ gọvanọ Anambra steeti..
Ụlọomeiwu Sineti akwadola nhọpụta ọkaikpe Olukayode Ariwoola dịka onye ọka ikpe Naịjirịa (CJN)..
ozo, nkwado ogugu isi sitere n’aka ndi okachamara nakwa ime ka.
Ha kwuru na a ga-agba mbọ hụụ na a tara ndị niile aka ha dị n’aghụghọ ikpughe ụgbọelu Nigeria Air ahụhụ ruuru ha..
“Arụmọrụ a bụ atụmatụ ma kwekọọ n’usoro ọchịchị na mmemme na ngalaba mmụta na ihe anyị nwere n’ala nke mere ka ọ bụrụ ụlọ ọrụ oxygen abụọ na steeti Anambra ka e mechara nke mbụ na Chukwuemeka Odumegwu Ojukwu University Teaching Hospital dị n’Awka..
Anyanwa kwuru na mgbọ egbe ndị ha hụrụ ghasa n’ala ebe ahụ bụ nke egbe AK47..
“Ọ bụrụ na anyị zutere tupu ugbu a, anyị gaara atụpụta ọtụtụ ihe. Anyị nwere ndị ọkachamara n’etiti anyị bụ ndị nwere ike ịmepụta ụfọdụ ngwọta, n’ihi na nke anyị bụ, kedu ka anyị ga-esi chebe ndị Naijiria na ndị ọrụ?.
Dịka ozi mgbasaozi nke ọnụ na-ekwuru Ndlea bụ Femi Babafemi,wepụtara ụbọchị Monde si kwuo, Ndlea mara imi n’ala mee nnyocha ọnwa asatọ were sipụta ma nwụchie Ụkatụ n’ọdọụgbọelu Murital Muhammed Airport dị na Legọs, n’abalị nke ọnwa Eprel, afọ 2022..
Qatar 2022: FIFA weputara okwa ndị otu ọkwa egwuriegwu.
Ozia mere ka amata na umunne abuo malitere itu mgbere ogwuike kamgbe afo 1990na ime obodo ha,ebe ha nwekwa ndi omekome na eche ulo ha nakwa ebe ha na ere ogwuike..
N’Umuahia, okporoụzọ Akara – Uturu n’okpuru ọchịchị Ovim Isuikwuato dị n’Abia steeti..
Aka na-achị Steeti Kaduna bu Nasir El-Rufai eboola ebubo na o nwere ndị nọ n’ọchịchị Onyeisiala Muhammadu Buhari achọghị ka pati ha bụ APC merie na ntuliaka..
“Ọ bụ ihe e kwesịrị ilebaranya etu ozi ịkpaoke agbụrụ siri rie elu tupu nakwa n’oge ntuliaka ọkwa gọvanọ na Legọs steeti”.
O na-ejikarị mma ahụ n’aka nri bụ nke akpọrọ aka Ikenga..
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwupụtala nchekwube na ihe ga-esi na ntuliaka ọkwa gọvanọ na steeti ahụ ga-akwado ndị All Progressives Congress, APC, n’ofe mba ahụ. O kwuru na ndị Naijiria maara pati ahụ.
Gusau kwukwara. N’ịmeghachi omume na mmeri Super Eagles 2-0 meriri Costa Rica World Cup na San Jose n’isi ụtụtụ Wednesde, Gusau gbara ndị ọrụ nkuzi na ndị egwuregwu aka ka ha mụta nkuzi siri ike na mmeri ahụ ma kwenye ịlaghachi n’ụzọ mmeri ugbu a. . Ndị otu Super Eagles megide Coast Rica Gusau kwuru,.
N'ịbụ ndị na-echegbu maka ọnụego a na-ahapụ tomato ọhụrụ n'oge owuwe ihe ubi, ndị nchịkwa FCT emeela usoro dị mkpa iji gbochie mmebi dị otú ahụ n'ọdịnihu site n'ịzụ ụmụ nwanyị nọ n'ógbè ahụ ka ha na-esikwa tomato ọhụrụ ka ọ bụrụ mado maka….
Onye bụbu minista na-ahụ maka ego na-ahụ maka ego na onye isi ụlọ ọrụ na-ahụ maka azụmaahịa mba ụwa (WTO) bu, Ngozi Okonjo-Iweala enyela ndụmọdụ maka ụzọ a ga-esi kwalite ụlọ ọrụ egwu Naịjirịa. Onye bụbu minista kwuru nke a mgbe ọ na-ekwu okwu na Gọvanọ Forum na State House Abuja, isi obodo Naijiria. Onye bụbu Mịnịsta na-ahụ maka ego kwuru na ngalaba ntụrụndụ bụ nke enwere ike ịkwalite iji nyekwuo akụ na ụba Naijiria ka ọ na-anọdụ ala na steeti California dị ka ihe atụ nke nnukwu akụ na ụba e wuru na ọrụ na ntụrụndụ. “Anọ m na Caribbean ná mmalite afọ a, obi dịkwa m ụtọ ịnụ ka ndị mmadụ nọ na Saint Lucia na-ege egwu Nigeria. Nollywood bụ otu n’ime ụlọ ọrụ mmepụta ihe na-eto ngwa ngwa n’ụwa, dịka akụkọ Afreximbank si kwuo, ruru $ 6.4 ijeri na 2021 ma na-eto na 10% kwa afọ. Dịka ọkachamara n’ihe gbasara akụnaụba ama ama n’ụwa si kwuo, ịpụnarị mmadụ bụ ihe otiti nke gbochiri uto ntụrụndụ na Nigeria na ọnụ ụzọ mgbasa ozi ga-enyere aka ịchọpụta ihe otiti ahụ. “Ma gụgharia na-enye ohere ọhụrụ ma na-eto eto maka iru, oke ego, na ịmepụta ego,” ka ọ kọwara. Maka ụlọ ọrụ egwu, ọnụ ụzọ DSP dị ka Apple Music, Spotify, Audiomack, na Boomplay emepụtala ụzọ iwu kwadoro na uru maka oriri egwu. Ụfọdụ ọrụ nkwanye egwu na-enye mgbasa ozi na-akwado mgbasa ozi nke ndị na-ege ntị nwere ike ịnụ ụtọ n’efu. N’otu aka ahụ, ọrụ nkwanye vidiyo dị ka YouTube, Netflix, Showmax, na Amazon Prime na-ekere òkè n’ibelata ndị ohi na-akwadokwa mmepụta ihe nkiri. Dị ka Dr. Okonjo-Iweala si kwuo, e nwere ọtụtụ ihe nwere ike ime na ụlọ ọrụ ntụrụndụ nke Nigeria nke nwere ike nyochaa n’akụkụ omenala na akụkọ ihe mere eme ya bara ụba..
Onye ndu Naijiria kwuru na onye na-ebu ọkọlọtọ aghaghị ịbụ onye maara ihe, onye nwere ezi uche ma nwee nkwenye siri ike na ịdị n’otu nke obodo na ike nke àgwà na nzube iji mee ka obodo ahụ gaa n’ihu..
Ọ gụkwara akwụkwọ na Mahadum Ahmadu Bello dị na Zarịa nakwa ụlọakwụkwọ ndị ọkaiwu dị na Legọs.
Olu dara n’ihe onyonyo ahụ kọwara na ha hụrụ nwata ahụ n’ụzọ ebe nne ya ukwuu ziri ya ozi n’ụzụ ụtụtụ sị ya pụta gaa kpofuo ahịahịa agbanyeghi na ọ ka bu ọtụtụ ọnya nakwa apa n’ahụ ya..
“Ndị Ojoto bụ ihe nwụdoro ndị a a na-enyo n’okwu a, a na atụ anya na ha ga-enyefe ha n’aka ndị uweojii”.
Tinubu kwuru. Na “Gbalịa ọrụ m” ihe ngosi TV n’ezie, Akalusi kwuru na ihe ngosi a bụ iji dozie nsogbu ikpe ziri ezi nke ọha mmadụ, karịsịa na mpaghara enweghị ọrụ na Nigeria na Africa site na ntụrụndụ. Ọ gbakwụnyere na ihe ngosi ahụ nyere ndị ọchụnta ego ohere iji gosipụta ngwaahịa na ọrụ ha. “A na-eme ka ndị nwere mmetụta na-agbanwe ọrụ na ndị ọrụ na-acha anụnụ anụnụ maka otu ụbọchị ma nye ha ohere ịkọrọ ahụmahụ ha ma nyeghachi ọha mmadụ..
O kwuru nke a na mkparịtaụka pụrụ iche….
Gombe steeti amalite mgbasawanye, mezie atụmatụ mmiri .﻿.
A na-atụ egwu na ọdachi a ga-emetụta mpaghara Cox’s Bazar bụ ogige ebe ọnụọgụgụ ndị na-agba ọsọ ndụ kacha n’ụwa bi..
Onyeisiala Muhammadu Buhari kelere Recep Tayyip Erdogan na mmeri o meriri na ntuli aka onye isi ala mgbe o meriri onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị Kemal Kilicdaroglu na agba nke abụọ nke ntuli aka..
Onye isi ala Nana Akufo-Addo nke Ghana na-atụ anya na ọ ga-abụ onyeisi oche n’ihu ọha na mwepụta akwụkwọ ọhụrụ abụọ gbasara ihe nketa onyeisiala Muhammadu Buhari na Fraịde,abali iri na itolu nke onwa Mee, na State House Conference Center,nke Abuja. Dị ka Ambassador Babagana Kingibe, onye isi oche nke Kọmitii nhazi maka mmemme ahụ, ndị ọbịa ndị ọzọ a ma ama na-atụ anya na ngosi akwụkwọ ahụ gụnyere Bola Tinubu, onye isi ala Naijiria, na Senator Kashim Shettima, onye osote onye isi oche. Akwụkwọ ndị a maka ngosi ọha bụ: “STATE OF REPAIR: OTÚ MUHAMMADU BUHARI gbalịsiri ike gbanwee NIGERIA FOR THE BETTER” nke Anthony Goldman, onye bụbu odeakụkọ na onye bụbu onye nchịkọta akụkọ Africa nke Financial Times nke London.
na “Ihe nketa nke MUHAMMADU BUHARI” nke Senator Abu Ibrahim, onye bụbu onye nnọchiteanya nke Southern Katsina Senatorial District na National Assembly..
Ihe ọzọ e ji Igwe BVAS eme bụ iziga mpụtara ntuliaka gaa n’igwe kọmputa a na-akpọ ‘Inec Result Viewing Portal’ (Irev)..
Nnenna Okoronkwo depụtara ya na Bekee..
NAF Dọrọ Aka Na Ntị Megide Nnabata Ụgha N’ụlọ Akwụkwọ Ahụike.
“Anyị ga-emepụta ụdịrị ọrụ ọma anyị rụru na Legọs nakwa Borno nakwa ụfọdụ steeti dị iche iche, iji hụ na mba anyị dị mma. Ihe dị mkpa bụ ezigbo ọchịchị.”.
Algeria akpọtụrụla onye nnọchi anya ya na France maka ndụmọdụ. Nke a na-abịa na-eso….
Peter Obi akọwaala ihe mere ya n’ọdọụgbọelu mba Briten n’oge gara aga.
Ọ bụ ebe a n’obodo a ka e gburu Lumumba na Jenụwarị 1961, ọnwa anọ ka ọ gwụchara obere oge ọrụ ya..
“Anyị atụleela teknụzụ anyị niile ma wulite ha iji hụ na ọdachi niile e nwere, ọ kachasị gbasara iziga mpụtara ntuliaka, agaghị adịkwa na ntuliaka nke ụbọchị 11 nke ọnwa Maachị,”.
Dele Alake, bụ ọnụ na-ekwuru onyeisiala Tinubu, gwara ndị ntaakụkọ na ọ bụ Mịnịstrị agụmakwụkwọ ga na-elekọta ego mgbazinye a iji hụ na ụmụakwụkwọ nne na nna ha ejighi ego ga-erite elele na ya..
Ya bụ ikpe amalitelarị ma na-aga n’ihu ugbua dịka ndị ọkaikpe ise nọ n’isi yHa bụ: Haruna Simon Tsammani.
Stephen Jonah Adah.
Misitura Bolaji-Yusuf.
Boloukuoromo Moses Ugo na Abba Bello Mohammed..
VP Osinbajo na-ekwu na karịa mbelata nke ikuku ikuku gas na-ekpo ọkụ n'ụwa nile..
Gọvanọ Abdullahi Sule kwuru nke a n’oge mkparịta ụka mgbasa ozi iji nye ọrụ nlekọta nke oge mbụ ya na Lafia, isi obodo steeti Nasarawa ..
Akukọ a ga-eme ka ị tụọ ilu n’ọnodụ ha dabara, nke a ga-ebutere gị ezigbo nkwanye ugwu, udo na ọganihu n’etiti ndị ndị ọyị, ikwu na ibe nakwa ụmụnna gị..
Mali enweela nsogbu kemgbe 2012 site na mgbasa nke ndị na-eyi ọha egwu na nnukwu nsogbu ndọrọ ndọrọ ọchịchị, akụnụba na mmekọrịta mmadụ na ibe ya..
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari akwadola iwu asatọ ndị ọgbakọ omebe iwu nke itoolu mere..
Naijiria ga-ekpughe Robot mbụ n'Afrịka nke aha ya bụ Omeife..
Ọ bụ ọrụ okporo ụzọ gọọmenti etiti karịrị iri na atọ ndị nọ na nkeji mmezu dị iche iche bụ akaebe ọrụ ọma gọọmenti etiti ma gụnyekwa ọrụ ngo ụlọ ebe obibi..
CBN na-akwado ikpochapụ akaụntụ na-ehi ụra..
” O siri na mpịọ ụlọ nyoo ma hụ ozu ha abụọ, were tiwe mkpu, onye nlekọta ụlọ ahụ na ndị agbataobi gbatara.”.
N’ihi mmepe ahụ, Mịnịsta na-ahụ maka njem ụgbọ njem, Mazi. Ademola Adegoroye, kwupụtara obi ụtọ maka nkwenye ahụ..
“N’ụbọchị ntuli aka, ha kesara nnukwu SMS, na-ehota m na m na-akparị Obi, naanị iji mebie m ma tụọ m obi megide Obi.”.
Onye osote onye na-ahụ maka mba ofesi Russia, Sergei Ryabkov, agbaala Washington ume ka ọ kwụsị ịkawanye esemokwu ma ọ bụrụ na ọ chọrọ ime ka mmekọrịta ya na Moscow kwụsị..
“Ọrụ ngo nke atọ bụ maka ịzụ ụgbọ ala e ji arụ ọrụ nye Messrs Kaura Motors n’ọnụ ego dị N625,500,000,” Minista ahụ kwuru..
Ọ gbakwụnyere na NSCDC na-eme ọdịmma ndị ọrụ ihe kacha mkpa ma kpebisie ike na-aga n’ihu na-emepụta atụmatụ dị iche iche nke a na-akwado iji kwalite ọrụ ndị ọrụ na ịkwalite mmụọ ha..
Mana Peter Obi kwuru na ya gbalịrị ikw ya oge ọ bụ gọvanọ ime ihe ya chere ga-ewetara Anambra steeti ọganihu..
Ụlọọrụ Inec ebidola emume ngụkọ vootu a tụrụ na Naịjirịa maka ọkwa Onyeisiala na nke ndị ụlọọmeiwu ukwu na nke steeti..
Etu esi ama nwaanyị na-agba mkpe..
Ndị isi oche Kọmitii nchere oge na mpaghara Idemili South na Anaocha kansul, Oriakụ Amaka Obi na Mazị Ikechukwu Ozor gụpụtara ọtụtụ ọrụ na atụmatụ mmepe Gọvanọ na mpaghara niile nke akụ na ụba steeti ahụ, ma gosi na vootu maka APGA bụ vootu maka agamnihu..
Onyeisiala mba Gambia ọhọghariela ndi isi-ọchichi ￼.
Obi kwuru hoo haa na ọ nataghị nde dọla otu narị na iri ise ($150m), n’aka ndị nọ mba ofesi..
E kwupụtaghị ihe kpatara nzụkọ ahụ n'ihu ọha mana e chere na o….
“Nke a bụ ihe e ji mara ndị na-eche echiche ma na-eji ụbụrụ ha eme ihe.
mgbe anyị na-ekwu maka ọdịnihu bụ maka ndị ntorobịa, ọ bụ n’ezie site taa. “Otú ọ dị, nke bụ́ eziokwu bụ na ndị ntorobịa anyị karịsịa ndị isi ntorobịa aghaghị ịnọ n’ọnọdụ inwe nghọta nke ọma banyere ihe ka ha wee nwee ike iduzi ndị ọzọ nke ọma. “Nke a bụ n’ihi na ọ bụrụ na ị nwere onye ndu nke na-enweghị ike ịnye ezi nduzi nke iduzi ndị mmadụ n’ụzọ ziri ezi na ndị mmadụ na-amalite iche echiche n’ụzọ na-ezighị ezi, mgbe ahụ ị na-emepụta nsogbu ndị ọzọ kama ịchọta ngwọta na anyị niile na-aga n’ụzọ na-ezighị ezi.”.
UNICEF kpọrọ oku maka nchekwa ijido ụmụ agbọghọ n’ụlọ akwụkwọ site n’aka Òtù Na-ahụ Maka Ụmụaka nke Mba Ndị Dị n’Otu, UNICEF akpọọla gọọmenti Naijiria ka ha mee ka ụlọ akwụkwọ dị mma maka nwatakịrị ọ bụla, karịsịa maka ụmụ agbọghọ, iji mee ka ụmụ agbọghọ na-edebanye aha. ” Hawkins kwuru na.
“Mwakpo a na-eme n’ụlọ akwụkwọ mmụta na-eme ka ebe mmụta bụrụ enweghị ntụkwasị obi ma na-akụda ndị nne na nna na ndị nlekọta iziga ngalaba ha n’ụlọ akwụkwọ, ebe ndị mmụta n’onwe ha na-atụ egwu ịchụso mmụta ziri ezi..
“Dịka m na-agba mbọ iweghachite mmeri anyị, ọ dị mkpa ka ndị ụnụ tụọrọ onye ọbụla ma ọrụ, nwee ezi agwa, dị ike ọrụ ma nwee obi ọmaiko vootu,”.
“Iwu a bu n’obi ichekwa ikike ụmụaka site n’igbochi na ikwado ogbugbu na imerụ ụmụaka, ọrụ ụmụaka, ịtọrọ ụmụaka, ime ihe ike megide ụmụaka na iwere ụmụaka na iji ụmụaka eme ihe site n’aka ndị agha, na nnukwu mmebi iwu ndị ọzọ. maka ikike ha.”.
“Anyị emebuola ihe a hụrụ anya. Arụrụ m ụfọdụ n’ime ụlọakwụkwọ kacha mma na Naịjiria. Gaa na Borno steeti ka ị hụ ihe iribeama.
ị nweghi ike ikweta na ọ bụ steeti nọ n’etiti agha..
A gwara ha wete ọkụkụ ọcha nke nwoke nakwa nke nwaanyị mana ha ghọtaghere ya bụ ozi nke mere mmiri ahụ jiri takpọọ..
Ụlọikpe kachasị n’Abuja enyela iwu ka ejichie onye bụbu ọgụego ukwu Naịjirịa bụ Ahmed Idris nakwa mmadụ atọ ọzọ n’ụlọ mkpọrọ..
N’ehihe, a ga-eso n’ahịri were duru igbe oz Ezenwaanyị gawa ụloụka St Giles, dịka Eze na ndị ezinụlọ Eze niile ga-eso..
Oji bụ nnukwu mkpụrụ osisi e nwere n’ala Igbo nke bara ọtụtụ uru.Otu nnukwu uru oji bara bụ nke a eji ya ele ọbịa.Mana e nwere ihe ndi ọzọ ga-anochi anya oji ma abịa n’ile ọbia,ha gụnyere ndi a:.
O kwuru na mgbe onye isi okwu si n’etiti ndị otu ahụ pụta..
O kwuru na ọgụgụ isi agụmagụ dijitalụ dị oke mkpa maka ọchịchị ọrụ ọha na narị afọ nke 21, n’ihi na ndị ọrụ gọọmentị etiti niile kwesịrị ịma gbasara mmepe ọrụ dijitalụ..
Naijiria ga-agbachitere asọmpi WAFU B n’August..
Na mkparịtaụka Festus Okoye na ndị ntaakụkọ Channels nwere n’ọdị nso a, o kwuru na ntuliaka 2023 ga-aga n’ihu n’agbanyeghị mwakpo ndị a niile..
Ụfọdụ kwuru na ọ bụ nnukwu ihe ihere na a kụgburu onye isiojii na-enweghị onye nọ nso kwusịị onye gburu ya maọbụ tie mkpu ka a hapụ ya..
O kwukwara na iti ụmụaka ihe maọbụ pịa ha ụtalị na-eme ka ụmụaka hapụ ịmụta ihe kama ha jiri ụjọ zere ihe a sị ha emena nke bụ na ndị na-azụ ha pụọ ha agaa n’ihu mee ya ma mefee ya oke.
– Ọbara dị na mamịrị maọbụ mamịrị gị ịdị oji.
Gọvanọ Fintiri ji ọkwa ahụ ugbua na-azọ ịchị nke ugboro abụọ n’aha Peoples Democratic….
Mana ihe ọzọ dị mkpa anaghị ekwuta maka ya bụ etu e si anabata nwunye ọhụrụ ahụ na be di ya ọhụrụ..
Okonjo Iweala, Amina Mohammed, nakwa ndi ozo eturula-ugo.
Peace PIAK KANU dere ya na bekee.
, ka o kwuru. Onye isi NMA ahụ kwukwara na ndị dọkịta Naịjirịa anaghị akwụ ụgwọ, na-arụkwa ọrụ karịrị akarị, enweghị ngwa ọrụ dị mkpa, ma bụrụkwa ihe a na-akpa maka ịtọrọ mmadụ..
Ha gara n’ihu kwuo na ọ bụghi ebumnobi ha iji aja Kraịst chụrụ were rite uru ahịa dịka ozi kwuru na ha ewepụla oziu ahụ kpatara okwu..
Otu achumnta vootu Labour Party nọ na Pantami Township Stadium na Gombe, bụ ebe ọ malitere achumnta vootu Onyeisiala na steeti ahụ..
Nje Marburg: Naijiria nọ n’oke egwu maka nje a, NCDC kwuru..
General Officer Commanding 8 Division Nigerian Army na Commander Join Task Force Operation Hadarin Daji, Major General Godwin Mutkut bụ onye mepere ụlọ ikpe pụrụiche na izugbe kwuru na e hibere ha iji hụ na eziokwu dị n’etiti ụlọ ọrụ na ndị ihe metụtara..
Ahụ ọkụ Lassa ka bụ nnukwu ihe ịma aka ahụike ọha na eze dịka adịghị ọcha gburugburu ebe obibi, amachaghị nke ọma, na iwepụta ikpe n’oge na-ebute ọrịa na-efe efe na Naijiria..
Ndị Civil Society Legislative Advocacy Centre (CISLAC) na nkwado ya na Nigeria Economic Summit Group (NESG) na E-Health Africa kwadoro mgbasa ozi a..
Mba Philistine amalitela ime ntuliaka-elu iji họpụta onyeisiala ọhụrụ taa bụ Mọnde nakwa mmadu puku iri asatọ bụ ndi ga eji ọkwa gọọmenti di icheiche..
“onye na-asọ oyi na onye ụjọ,”.
“Boọdụ ahụ na-ekwughachi mkpebi ya ịnọgide na-etinye aka na teknụzụ ọgbara ọhụrụ, ọ bụghị naanị iji wepụta ntule dị mma, kamakwa iji chebe iguzosi ike n’ezi ihe nke nyocha ya”.
Ihe ndị ọzọ na-eche ndị mmadụ maka GMO.
Constitution of the Federal Republic of Nigeria (Fourth Alteration, No 4) Act 2017.
Onye zọrọ ọkwa Onyeisiala n'afa otu Labour paati bụ Maazị Peter Obi etoola ụmụafọ Naịjirịa ndị pụtara n'igwe isonye na ntuliaka onyeisiala na ndị ọgbakọ omebe iwu e mere n'abalị iri abụọ na ise n'ọnwa Febụwarị na nso nso a na Naịjirịa.….
Shekarau na anọchite anya mpaghara Kano Central na ụlọ nzukọ Sinati,o gbara afo iri isii na isii ma chia dika Govano ugboro abuo,ma jiburu ọkwa dika onye minista n’ahụ maka agu akwụkwọ n’ala Naijiria..
“Ụfọdụ chere na ma ọ bụrụ na ihe nwoke jiri bụrụ nwoke abanyeghị ahụ ha na agbalahụla ọrịa a mana nke a bụghị eziokwu”..
Ihe omume a dị na Eagle Square, bụ nke ọtụtụ ndị mba ofesi na ndị obodo, ndị isi Africa na ndị isi ala Naịjịrịa gara aga hụrụ ya..
Peace Kanu dere ya na bekee.
Miracle Izuchukwu bụ nwada si Ogidi, nke Steeti Anambra,mpaghara owyuwanyanwu ala Naịjirịa, batara mba Amerịka ịbịa gụọ akwụkwọ ka ọ bụrụ nọọrụ. Ọ sị na ọ bụ ọrụ nne ya gwara ya ọ ga-arụ n'Amerịka iji bụrụ mmadụ. Mana dịka ọ gara nwalee….
Brou kwuru na usoro ibipụta otu ego kwụsịrị ka mgbasapụrụ ọrịa COVID-19 malitere site na 2020..
Chukwu ji Ph.D. na Agricultural Extension sitere na mahadum Ebonyi na MSc na PGD na njikwa teknụzụ sitere na mahadum steeti Enugu. Chukwu, onye ji okpukpu abuo dika okachamara na mmemme incubation Technology nwere nzere nke mbu na General Agriculture. Ọ bụ onye otu ọtụtụ ndị ọkachamara, gụnyere National Business Incubators Network of America. Agbakwunyere na pọtụfoliyo agụmakwụkwọ ya bụ akwụkwọ nyocha iri ano na patent iri na otu..
Ha sị na ha na-agba mbọ niile ịhụ na ihe niile ga-agata nke ọma na steeti..
Ọ kpọkuru oku a n'ozi ya iji mee….
Ụlọ a dara n'ụbọchị iri na otu nke ọnwa Jenuwarị afọ 2022 n'ihe dịka elekere ise nke mgbede..
A na-ahọpụta ndị gọvanọ mpaghara Russia, ha nọ n’okpuru ọchịchị Kremlin. Ọtụtụ n’ime ndị gọvanọ na-apụ apụ na-anọchite anya mpaghara ebe otu ndị na-achị achị United Russia nwetara oke votu na-adịghị ike na ntuli aka ndị omeiwu n’afọ gara aga..
Ọ gụchara mahadum n'afọ 2014..
“O nwereike ịbụ eziokwu na ụfọdụ ndị na-arụ n’ụlọakụ nwereike ijichi ụfọdụ ego ọhụrụ ndị a iji nye ya ndị ndọrọndọrọ ọchịchị maọbụ resi ya ndị na-ere ego, mana ọ bụ ọrụ dịịrị ndị ọrụ nchekwa inyochapụta nke a, kwụsị ya, ma nye ndị aka ha dị na ya ntaramahụhụ kwesịrị ekwesị.”.
Naijiria hibere ebe ịdọ aka na ntị mbụ..
Ka ọ na-emesi onye ọchịagha ụgbọ elu Naijiria obi ike na ọ ga-enye aka na-aga n’ihu, GOC nyekwara ndị ọchịagha na ọkwa niile ka ha na-aga n’ihu na-akụziri ndị nọ n’okpuru ha na ngalaba ha gbasara nchekwa nke onwe na gburugburu ebe obibi..
National Judicial Institute Amendment Act 2016.
Gọvanọ Enugwu Steetị bụ Ifeanyi Ugwuanyi, Gọvanọ Okezie Ikpeazu nke Abia Steeti, Gọvanọ David Umahi nke Ebonyi Steeti ma bụrụkwa Onyeisioche ndị Gọvanọ Ọwụwa Anyanwụ, ebe a ndị osote Gọvanọ Anambra na Imo Steetị bụ Onyekachukwu Ibezim na Placid Njoku, nọchitere anya Gọvanọ Chukwuma Soludo na Gọvanọ Hope Uzodinma..
Na ihi nkea,ka ndi ọchichi kwuru na agaghi eje akwụkwọ n’ụbọchi Wednesde, iji mee ka ụmụ n’etoeto ghara iso mee ngaghari iwu a..
FCTA na-aga n’ihu nghazi maka ndị njem ala nsọ chọrọ.
Òtù na-ahụ maka Ọgwụ na Naijiria (NMA), agbaala ndị na-ahụ maka ndọrọ ndọrọ ọchịchị na obodo a ha ha kwụsị njem na mba.
Mallam Yakubu Ibn Muhammed, na onu n’ekwuru onyeisiala bu, Femi Adesina ka etunyere ugo Officer of the Order of the Niger (OON)..
Mịnịsta na-ahụ maka mmụta na maka agụmakwụkwọ, Goodluck Nana Opiah enyela Koleegi Unity ụgbọ ala 18 eji ebu ndi ike adighi na mpaghara isii nke e nwere na Naijiria..
Onye isi ala na-echeta na Tafa Balogun, n’oge ọ bụ IGP, mere ike ya niile iji hụ na ndị uweojii rụrụ ọrụ iwu kwadoro n’okpuru ọchịchị onye kwuo uche ya.
Ụfọdụ ụlọakụ anaghị ekwe enye ndị mmadụ ego ọhụrụ a, n’ihi na ha na-ekwu na ha enweghị ya bụ ego..
Gịnị butere ‘sit at home’?.
Mịnịsta ahụ kwukwara na ọ kacha mkpa ka a matakwuo ọrụ dị mkpa dị n’asụsụ ndị nne iji chebe ha ka ọ ghara ịla n’iyi..
. Ndị otu Ọkọnkọ na-eji ọmụ ekewapụta onwe ha na ndị ọzọ na-abụghị ndị otu ha..
Jennifer Ina dere ya na bekee..
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwupụtala nchekwube na ihe ga-esi na ntuliaka ọkwa gọvanọ na steeti ahụ ga-akwado ndị All Progressives Congress, APC, n'ofe mba ahụ.….
Ndi ntaakuo na Chukwudi Obinna Ekwueme bụ onyeisi ụlọọrụ ndị rụrụ Omeife nwere mkparịtụka ebe ọ kọwara na ọ bụ naanị ụmụ afọ Naijiria tikọrọ aka rụọ ya bụ rọbọtụ..
Onye a họpụtara dịka gọvanọ Abia Steeti bụ Alex Otti ehiwela kọmitii ndị ga-ahụ na o weere ọchịchị na-enweghi nsogbu ọbụla a kpọro ‘transition committee’..
Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenaala, Lai Mohammed kwupụtara nke a nye ndị nta akụkọ n'ụlọomeiwu steeti na ngwụcha ọgbakọ kansụl nke onyeisiala….
Mịnịstrị nchekwa nke mba Germany ekwuola na ha ezigarala mba Ukraine ụgbọala na-atụ ogbunigwe a kpọrọ 'Leopard 2 Tank' nke ụdị ya bụ ọgbaraụwa gharịị..
“Anyị ahọrọla atụmatụ kachasị mma ma mejuputa ike kachasị ọhụrụ site n’ofe.”.
Nturugo 2022 Headies Awards ga-adi n’abali ise nke ọnwa Septemba.
Gọvanọ, na ozi ekele, nke sitere n’aka Mary Noel Berje, bụ ọnụ na-ekwuchitere ya, kwuru na nhọrọ nke Tinubu n’etiti ndị ọzọ tozuru etozu na-egosipụta obi ike nke ndị nnọchiteanya pati na-ejupụta na mba ahụ..
Onye isi ala Buhari na-achọ nkwado n’aka ụmụ amaala Niger Delta..
Ọ bụ Chiemela Mgbeahụrụ na Chigozie Ohaka mere akụkọ a..
FCTA na-emegharị ọrụ nchekwa G7..
Otu egwuriegwu Super Eagles nke Naịjirịa ka jikwa ọnọdụ ha dị iri atọ na otu n'ụwa niile. Ọkwa FIFA kachasị ọhụrụ ewepụtara na Zurich,….
Mịnịsta na-ahụ maka mmanụ ala Naịjirịa agbaala arụkwaghịm.
Ndi agha ala Naijiri,ka ọdi ugbua,na agwa ndi mmadu ka me ka amata banyere ndi omekoke a bụ ndi ọrụ nchekwa,mgbe ọbụla ahụtara ha na obodo ọbụla..
Aka chiburu Steeti Abia ma bụrụkwa sịnetọ n’anọchite anya mpaghara Abia North bụ Orji Uzor Kalu ekwuola ihe mere o ji akwado onye ugwu ịbụ onyeisiala Naịjirịa n’afọ 2023..
Ndekọ NIN nke ndị Naijiria anaghị efu na database -NIMC..
O kwuru na ya nwetara akụkọ maka ọgbaaghara a mana ya ejighị ụkwụ ya garuo n’ebe ndị ahụ..
ụgbọala. Ka ụgbọ buru ha rutere n’otu mbara ezi ejiri mkpọchi igwe gbachie.
Onye nnochite anya, bụ onye kpọrọ oku a na Akwa Ibom State Correspondents’ Chapel dinner nke e mere na Abuja, gwakwara ndị mgbasa ozi ka ha malite mgbasa ozi kpụụ ọkụ n’ọnụ mgbe niile iji mee ka ewepụta ndị ndú dị mma maka ọ dị mma nke obodo a..
N’abalị iri na ise n’ọnwa Nọvemba nke afọ 2022, ndị omekome tọọrọ ndị njem itoolu n’ụgbọala abụọ na-eme njem n’okporo ụzọ si Calabar gaba Ikom na steeti ahụ..
“Dịka mba ahụ na-akwado ugbu a maka ntuli aka izugbe nke 2023, a na m arịọ ndị niile na-achọ ntuli aka ka ha tinye onwe ha n’ọrụ iji bute ụzọ ngbanwe nke usoro ọchịchị obodo dị ugbu a..
ezi na itu mgbere ahia mmadu..
NGO na-arụ ụlọ mposi n’ụlọ akwụkwọ..
Gọvanọ Naịja steeti dịna mpaghara North Central Naijiria, Abubakar Sani Bello, aṅụla iyi ndị isi oche kansụl ọhụrụ a họpụtara site na mpaghara ọchịchị ime obodo iri abụọ na ise nke steeti ahụ. Gọvanọ Abubakar Bello Sani nke Niger State Gọvanọ n’oge mmemme ịn̄ụ iyi e mere na Minna, isi obodo steeti ahụ, gbara ndị isi oche kansụl ahụ ume ka ha na-enwe mmetụta na-adịgide adịgide na ndụ ndị mmadụ na okpuru ulo, n’ihi na imezu iwu ndị mmadụ bụ ihe dị nsọ..
” Mazi Obi kwuru nkea..
“N’agbanyeghị ụdị COVID-19 dị n’akụkụ dị iche iche nke ụwa, ọrịa siri ike, nnabata na ọnwụ na-emetụta ndị a na-enyeghị ọgwụ mgbochi yana ndị nwere ihe ize ndụ dị ka ndị agadi, ndị nwere ọrịa na-efe efe, na ndị na-adịghị ahụkebe.”.
Nzọụkwụ a mere ka ọtụtụ jaa ya mma maka ịkwado ihe ndị isi ojii..
Prezidenti Buhari enyela iwu ka anwụchie aka dina ọdachi Plateau ￼.
Gọọmenti Naijiria kwuru na obodo a ga-abụ ebe ndị njem nlegharị anya ahụike na-aga..
Ka nwoke a sị kwuo:.
Obu onye amara ama maka ikpe agwa dika onye ike,bu nke oji tinye oke ya na iwulite na nmepe Nollywood industry..
“Mana ya bụ iwu amachighị “mmadụ nkịtị” ịnata ego dị otu a, ọkachasị ma ọ bụrụ na ọ bụ ndị Naịjirịa bị n’ofesi tụtara ya bụ ego.”.
“Obasanjo na-ebubo, na-egosighi ihe akaebe ọbụla, na akpatụrụ igwe Bimodal Voter Accreditation System’ aka iji gbochie ya ịrụ ọrụ nke ọma, nakwa mpụtara ntuliaka nke Inec na-akpọpụta nwere nrụrụaka..
Nzụkọ a gafere elekere ise bụ iji chọ ụzọ ka nma nye ezi nchekwa,nkea bụ maka nkusu a akusuru ụgbọ-oloko si Abuja eje Kaduna na ọdọ ụgbọ elu nke steeti Kaduna..
Ọ dị afọ iri isii na ato.
“Inye ego maka ọrụ ugbo nke ọma dị mkpa karịa ngalaba ọ bụla ọzọ nke akụ na ụba n’ihi ọrụ ọ na-ekere na nchekwa nri na imepụta akụ na ụba. Ọ na-agbawa obi na n’ime ijeri naira 172 Kogi, e kenyere ọrụ ugbo naanị pasentị 5.3, otu n’ime ngalaba kacha nta.”.
Gọọmenti Steeti Sokoto , jikọrọ na-atụpụta atụmatụ maka ịchụ ịba ọsọ ụkwụ eru ala..
“Ụkọ ndị ọrụ ahụike egwuwo ohere ha nwere inweta nlekọta ahụike zuru ụwa ọnụ site na 2030 – isi ihe mgbaru ọsọ Sustainable Development Goals.”.
Ka Sinetọ Abdullahi Adamu,siri buru onyeisi ọhụrụ pati APC.
“Abụ m dike ọgụ, abụghị m onye ụjọ ọgụ,”.
Ozi a si n’akara ‘Twitter’ nke ụlọọrụ onyeisiala.
Ọ bụ onyeisi ngalaba Knowledge Management Development Departmentnke ụlọ ọrụ NISER ka ọdi ugbua..
Mịnịsta na-ahụ maka egwuregwu na-eto Eagles maka ị nweta tiketi iko mba ụwa. na-ahụ maka egwuregwu na-eto Eagles maka ị nweta tiketi iko mba ụwa..
“Anyị chọrọ ọganihu ngwa ngwa na anyị dị njikere ịzụ ahịa n’eziokwu na ndị dị njikere ịzụ ahịa na anyị..
ka onye na-azọ ọkwa gọvanọ kwuru. Odoh, kpọkuola ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission, INEC, ka ha megharịa ntuliaka n’ebe ndị ndị ntọ wakporo. Mgbe a kpọtụụrụ ya, Kọmishọna Electoral Commissioner, REC, Ebonyi Steeti, Oriakụ Onyeka Ugochi kwuru na ya enwetala akụkọ ndị yiri ya nakwa na kọmiti ahụ na-agba mbọ maka ime ntuliaka na mpaghara ihe metụtara. Ọ sịrị.
Ụlọikpe na-ahụ maka ntuliaka onyeisiala gara n'ihu leba n'akwụkwọ Peter nke Labour Pati gbara Onyeisiala Bola Tinubu, ụlọọrụ Inec nakwa pati APC..
Ha kpebiri ka ministri na-ahụ maka njem ụgbọelu kagbuo atụmatụ ụlọọrụ Nigeria Air nakwa ihe ọbụla gbasara ya..
Anyị na-achọ ndị omekome wakporo ma gbuo ndị ọrụ US n’Anambra – Ndị uweojii.
Emir kelere ụmụ nwoke na ụmụ nwanyị nke Ilorin Emirate, gọọmentị na ndị ezi mmadụ nke Kwara State maka ekpere ha na-aga n’ihu na nkwado ha wee kpekuo Allah ka o nye ndị njem ala nsọ ahụ nke ọma na hajj laghachi n’ụlọ ha na ezinaụlọ ha..
Ịgbata tikeeti ga-amalite n’elekere asatọ nke ụtụtụ taa bụ Sọnde..
Ha kpọrọ emume nke afọ a “access to diabetes education” nke gbadoro ụkwụ n’ikuziri ndị mmabụ ihe banyere ọrịa shuga iji chekwaa onwe ha..
Mazị Joe Ajaero apụtala dịka onye isi oche ọhụrụ nke Nigeria Labour Congress NLC n’aha ichafu. Na nzuko nke 13th Quadrennial Delegates Conference….
Ọtụtụ obodo na-emere ya ụmụagbọghọ ruru afọ iri abụọ maọbụ karịa..
Ndị dọkịta Anambra na-ekwupụta nchegbu maka ntọ..
Ọ pụtara ikpe ziri ezi nke ọha na eze na akụ na ụba maka ndị anyị. Nye onye mmeri nke June 12, ochichi onye kwuo uche ya na-enye ohere kachasị mma iji lụ ọgụ na iwepụ ịda ogbenye..
akpọkuola gọọmenti ka ha tinyekwuo anya na nhụcha ala iji wee ebe nchekwa nri na ebe..
United States na-eme atụmatụ ngwungwu enyemaka ndị agha $400 nde maka Ukraine nke a na-atụ anya na ọ ga-agụnye ngwa agha gụnyere Guided Multiple Launch Rocket System (GMLRS) maka ndị na-ebupụta HIMARS, ngwa agha maka Bradley Fighting Vehicles, yana àkwà mmiri ejiri ebu ụgbọ ala..
Ọkanmuta. Osinbajo mere ka amata nkea n’ụtụtụ ụbọchi Mọnde site ihe onyonyo national televisions..
A hụchaghị ụzọ nke ọma.
Anya ụwa na-ele ịma onye ga-ebuli iko mbaụwa 2022 a ugbua..
onye na-azọ ọkwa onyeisiala na PDP..
Onye isi ala kwuru nke a na mgbasa ozi mba niile iji mee emume ncheta afọ 62 nke nnwere onwe nke obodo ahụ..
N’ịnata ndị nnọchiteanya sitere na Institute of Chartered Accountants of Nigeria (ICAN) na Fraịde, nke onye isi oche, bụ Oriakụ Comfort Eyitayo, na-edu, na Ụlọ Ọchịchị, President Buhari kwuru na ntinye aka nke ụlọ ọrụ ahụ n’ịhụ na probity, akaụntụ na nghọta, na-agba ume ọzọ. ịdị uchu na ọkachamara..
Ọ sịrị: “Ntuli aka nke onye….
Shuga na-eme ka shuga dị n’ọbara gbalite.
Burna Boy's '' na-anata asambodo nke UK..
Cheta na gọọmetị Naịjirịa nwụchiri Nnamdi Kanu bụ onye ndụ otu Ipob na na mba Kenya n’afọ 2021 ebe ọ gbara ọsọ n’afọ 2017 mgbe ndị agha Naịjirịa wakporo ụlọ ya n’Afaraukwu Abia steeti..
Eucharia Anunobi ekwuola nke bụ eziokwu gbasara akụkọ agbamakwụkwọ ya na-ewu ugbua..
Onye isi ala Poland na-ekwu n’ ịgwa Putin okwu dị ka ịgwa Hitler okwu..
A họpụtakwara ndị egwuregwu isii ndị ọzọ maka ihe nrite ahụ..
Obiekuniee pụrụiche n’ihi na ọ bụ ndị agbụrụ ha na-akwado imechi tupu a mụọ nwa ahụ na-aba aha a..
Dịka dọkịta si kwuo, ọtụtụ ụlọ ọgwụ gọọmentị n’obodo a enweghị akọrọngwa ejienyocha ma na-elekwata ndi ihe mberede mere..
Lafarge Africa Plc, kwuru na ọ nabatala usoro ihu igwe n’ichepụta akpa ciment iji kwalite akụ na ụba ndụ ndụ ndụ, ka ọ na-emepe ụlọ ọrụ mmepụta ihe ọhụrụ na steeti Ogun, Southwest Nigeria. Ụlọ ọrụ ahụ kwuru na ọ na-ezube ibelata ikuku CO2 ma na usoro mmepụta na nkesa nke akpa ma jiri nlezianya lebara nchegbu gburugburu ebe obibi anya site na imegharị ihe. “N’iji ikike arụnyere nke akpa 8.8 nde kwa ọnwa na 105million ka a ga-emepụta kwa afọ, a na-eme atụmatụ ma mebie akụkụ ọ bụla nke usoro mmepụta ihe, na-eburu n’uche nchekwa nke gburugburu ebe obibi, site na ngwa ngwa na ngwaahịa ndị emechara,” Mba. Onye isi oche Lafarge Africa Plc, Khaled El Dokani kwuru. Ọ gbakwụnyere na ọrụ a, nke ya na MDV Sacks Ltd. na-arụkọ ọrụ nwere ike imeziwanye ndụ obodo ndị ọbịa site n’ịmepụta ohere ọrụ ọzọ, karịsịa maka Ewekoro na obodo ndị dị nso ebe ụlọ ọrụ ahụ dị. O kwuru na ugbu a, mmadụ nari abuo iri ise na ano bụ ndị pacenti iri isii n’ime ndị obodo bụ ndị e were n’ọrụ n’ụlọ ọrụ wee nye mmadụ nari asato na ano ọrụ na-apụtaghị ìhè site n’inye ihe ụlọ na ngwa agha, mgbazinye na ọrụ..
Anyị nwere ikike iji gboo mkpa ego nke Naijiria -CBN.
Ndị otu Senate South-East Caucus, agbaala ndị All Progressives Congress (APC) ume ka ha kpọchie ndị isi oche Senate nke Mgbakọ nke iri na South-East.….
Ahịa mmanụ leghaara anya nke Òtù Na-ahụ Maka Mba Ndị Na-ebupụ Mmanụ Ala (OPEC) bvuru amụma mmanụ zuru ụwa ọnụ maka 2023, nke tụrụ anya na China, onye na-ebubata mmanụ kachasị n’ụwa, ga-abawanye..
Ndị ibe anyị, anyị na-eme ememe ụbọchị nke nọgidere na-abụ mmiri n’akụkọ ihe mere eme nke obodo anyị, ọ bụghị naanị taa, kama maka June 12 ọ bụla, maka ọdịnihu na-adịghị agwụ agwụ na obodo anyị hụrụ n’anya ga-adị ma na-esiwanye ike, ọgbọ ndị Naijiria ga-echetara onwe ha mgbe niile. na ọchịchị onye kwuo uche ya nke na-eto n’ike n’ike ka ọ bụrụ ihe pụtara ìhè nke ọchịchị anyị, enyeghị anyị onyinye n’efere ọlaọcha..
N’ozi ọnụ na-ekwuru ha bụ Emma Powerful ziputere, o kwuru na ọ bụ naanị n’ụbọchị 18 Jenụwarị, ụbọchị ikpe onye ndu ha bụ Nnamdi Kanu n’Abuja, ka onye ọbụla ga-anọ ya bụ ụlọ..
A na-atụ anya na a ga-emechi ọtụtụ àkwà mmiri ndị ọzọ n’ụbọchị ahụ. Ndị na-eme ihe ike na-ekwu na a na-atụkwa anya ikpochapụ telecom na ịntanetị..
Onyeisiala Buhari na-achọ ka ndị omebe iwu Senate kwado ọkwa atọ.
Ọ bụ onye otu The Chartered member of the Association of National Accountants of Nigeria, (ANAN),nnọchiri anya Umar El-Yakub bụ onye akpọlitere n’ọrụ dika onye Minista bụ onyeisiala..
N’ezie, mbọ a gbara iji zọpụta nwata ahụ dịka mmadụ ịga gụta ọkụ na be ndị mmụọ, mana e mechara, zọta nwata ahụ ndụ. Kirie akụkọ a na-awụ akpata oyi n’ihe onyonyo dị n’elu..
Onye Registrar ndi Board a bụ, Ọkanmụta Ishaq Oloyede mere ka amata site na akwụkwọ Board’s Weekly Bulletin bụ nke emere ka ndi nta akụkọ nweta,dika weputachara ka okwe si gba na ule Mock ha..
Ihe kpatara nke a bu na-ekwuru na ndi principle managers ga-aga lee ule eji ebugo mmadu n’okwa..
Etu e siri chọrọ iji ogbunigwe anwụrụ wakpoo onyeisiala mba Japan.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Imo Steeti bụ Michael Abattam kwuru na ndị uweojii gburu mmadụ atọ n’ime ndị bịara mwakpo a ebe otu onye uweojii nwụkwara..
Onye zọrọ ọkwa Onyeisiala n’afa otu Labour paati bụ Maazị Peter Obi etoola ụmụafọ Naịjirịa ndị pụtara n’igwe isonye na ntuliaka onyeisiala na ndị ọgbakọ omebe iwu e mere n’abalị iri abụọ na ise n’ọnwa Febụwarị na nso nso a na Naịjirịa..
Nke a bụ nke mbụ Peter Obi na-ekwu okwu banyere akụkọ kpọmkwem ihe mere ya na London. O kwuru na oneghị ihe ọbụla merenụ karịa nnyocha.
Mgbe ọzọ o burukwa atụrụatụ dịka isi ụmụanụ..
ya bu olulu mmiri inu mmiri ruo mgbe afo juru na-atughi uche ozu na-eseghari.
Onyeisiala Naijiria bu, Muhammadu Buhari etoola onyeisiala mba Kenya, William Ruto,dika onwetara nmeri na ntuliaka nke ha mere n’abali asatọ nke onwa August afọ, 2022..
Irouno rụkwara ọrụ dịka onye enyemaka mgbasaozi nye Benjami Uwajumogu na Acho Ihim, oge mmadụ abụọ ahụ bụ ndị isi ụlọ omeiwu Imo steeti.
Anyị Ga-Etinyerịrị Chineke N’iwu Naijiria – VP Osinbajo.
Ha kọwara na otu Ipob bụ oru nke gọọmentị Naịjirịa denyere dịka otu na-eyi ndụ egwu dịka ha na-egosi ihe ndị mere ha ji machie ndị otu ha ịgbata ọsọ ndụ na mba ha..
Mgbe ọ nọ na Rwanda, onye ndu Naijiria gbara ndị Naijiria ume ka ha dịrị n’otu ma zere ihe ọ bụla na-akpata nkewa..
Peter Obi nke Labour Party meriri Enugu, Lagos, Nasarawa, FCT Abuja, Edo, Abia, Plateau, Cross River, Delta, Ebonyi, Imo na Anambra..
O mere ka ọ pụta ìhè na mmega ahụ gara aga emere na Jenụwarị 2022 dekọtara nnukwu ihe ịga nke ọma, yana Vitamin A na-ekpuchi ihe karịrị pasenti 88..
Kedu ka ndị mmadụ si eme ememe ụbọchị Satọde dị nsọ? N’ụbọchị ahụ, ezinụlọ na-akwado maka ememe ụbọchị Ista.
Gọọmenti steeti Ekiti na ndị ọrụ ugbo Rice Farmers Association of Nigeria (RIFAN) na-arụkọ ọrụ iji kwalite mmepụta osikapa. Nke a bụ onye ndụmọdụ pụrụiche nye gọvanọ n’ihe gbasara ọrụ ugbo, bụ Mazị Ebenezer Boluwade, na nzụkọ ya na ndị nnọchite anya (RIFAN). O kwuru na ọrụ ugbo na mmepụta osikapa malitere n’Ekiti n’afọ 1945 site na ụdị Igbemo dị iche iche, ma kwupụta na-echegbu onwe ya na ụtụ steeti ahụ na-enye maka mmepụta osikapa obodo ka dị obere. Dị ka Boluwade si kwuo, “Mgbakọta a bụ ịkekọrịta echiche maka otu esi eme ka mmepụta osikapa na steeti ahụ na gọọmentị ga-ejikọta ya na ndị na-eme ihe na mpaghara ahụ iji hụ na a na-akụ ihe ọkụkụ..
Colonel-in-chief of the Small Arms School Corps.
Gambia ga-ekpe onye bụbu onye isi ala ikpe.﻿.
Ọzụzụ a na mmekorita ya na Federal Cooperative College Oji River. Sinetọ Egwu kwupụtara nke a n’oge mmeghe mmemme Empowerment na Abakaliki isi obodo steeti ahụ..
Ọ bụ ọnụ na-ekwuru Inec….
Osote onyeisiala Naịjirịa bụ Ọkammụta Yemi Osinbajo agwala ndị Naịjirịa ka ha tinye aka na Chineke n’iwu Naijiria, na-ekwupụta na Chineke bụ ezigbo onye na-ewu mba dị iche iche..
Buhari chiburu Naịjirịa n’afọ 1983 ruo 1985 n’oge ọchịchị ndịgha Naijirịa..
Mana ọ bụ eziokwu na ọ bụ n’ụlọmposi ka e si ebute ọrịa ndị a? Anyị jụrụ otu dọkịnta pụrụiche bụ ‘Gynaecologist’ na Bekee maka nke a..
“Ọchịchị Etsu Nupe n’ime afọ 19 gara aga ewetawo ịdị n’otu n’otu ma kwalite ọmarịcha ọdịbendị ọdịnala nke Alaeze Nupe. Obi abụọ adịghị ya na ị bụ onyinye nye ọha mmadụ. “Ana m eme gị obi ụtọ na ihe niile ị nọchitere anya n’ocheeze. Ka eze-gi di ogologo,”.
“Ndị ntorobịa na-eleghara ihe ga-echekwa ha anyị”.
Mgbawa a buterela ihe onwunwe ruru nde naira..
Onye Kọmishọna na-ahụ maka ntụliaka ọchịchị, Resident Electoral Commissioner (REC) na steeti Kwara, Maazị Attahiru Madami, akwaala arịrị banyere omume ọjọọ nke ndị mmadụ maka ịbịa nara kaadị ntụliaka, Permanent Voters Cards, (PVC) na steeti….
Achọpụtara Kọmishọna ndị uwe ojii Christian Ngoy Kenga Kenga ikpe….
Ndị ọrụ ebidola abụbọ ọrụ akaghị aka ka gọọmentị Plateau steeti mezughị ihe ha chọrọ. Ndị ọrụ ahụ na-alụso gọọmentị steeti ọgụ maka ụgwọ ọnwa akwụghị ụgwọ, tinyere ọtụtụ ihe ndị ọzọ a chọrọ. Ekwuputara ihe omume a n’akwụkwọ mkpesa nke Joint Negotiating Council (JNC), Plateau Chapter, wepụtara n’abalị Wenezde na Jos. Nkwupụta a nke onye isi oche Plateau JNC, Titus Malau na odeakwụkwọ, Timothy Gopep bịanyere aka na ya, kwuru na mkpali a sochiri mkpebi ụbọchị anọ nke ụbọchị asaa mbụ enyere gọọmentị. Ha kwuru na.
Naijiria nwụchiri ndị ọrụ NIMC adịgboroja..
Ụlọọrụ ebuso mpụ na nrụrụaka agha na Naịjirịa bụ Economic and Financial Crimes Commission (EFCC) kwuru na ha nwụchịrị mmadụ iri isii na ise n’ụbọchị Satọdee oge e mere ntuliaka ọkwa gọvanọ na ndị ụlọomeiwu steeti na Naịjirịa..
Ajaero kwuru na ihe gọọmentị kwesịrị ime gụnyere.
ịrụzi ọdọ ebe a na-esi mmanụ agbidi na Naịjirịa, ịrọpụta ọtụtụ ụzọ ọzọ ndị mmadụ ga-esi na-eme njem..
Onye odeakwụkwọ ukwu UN bụ Antonio Guterres mere ka a mara nke a mgbe ọ na-ekwu okwu n'ụlọ steeti..
Atụmatụ azụmahịa nke mba ndị na-emepe emepe iji kwalite akụ na ụba Naijiria.
– Nigerian Council for Management Development.
Ndị ọ bịara ileta ga-azụtara ya ihe onyinye dị icheiche dịka ego, akwa ọmụma, akpụkpọụkwụ, akpa, ihe nri dị icheiche, wee dịrị gawazie..
Jọstis Adamu Jauro bụ onye nyere mkpebi ikpe ahụ dara PDP nde naira abụọ, maka ikwu otu a..
Atụmatụ maka mgbake, nkwụsi ike na mmepe akụ na ụba ogologo oge nke mpaghara North-Eastern nke Nigeria, ekpughere ma kwado ya. Ewubere atụmatụ a nke afọ iri n’ogidi iri na otu nke mejupụtara akụkụ ndị dị mkpa maka nlọghachi azụ na mmepe na-adigide na mpaghara ahụ. N’ikpughe atumatu a, na Abuja Nigeria, odeakwụkwọ nke Gọọmenti etiti bu, Boss Mustapha kwuru na a chọrọ ihe karịrị puku ijeri naira iri atọ na otu iji mejuputa ọrụ a. SGF kwuru na ọ dị mkpa ka ndị niile na-etinye aka na ngalaba ọha na nkeonwe, ndị mmekọ mmepe, ọkachasị ndị na-enye onyinye, ka ha nweta ego na itinye ego nke ọma na mpaghara ndị nwere nnukwu ego, mana ndị North-East Region na-erigbu obere ihe. “N’ịga n’ihu na ihe ngosi ndị e mere na mbụ ebe a, ọ bụ ihe kwesịrị ịrịba ama na Commission, site na ndụmọdụ dị iche iche na ntinye aka dị iche iche nke ọ na-eme, achọpụtalarị ndị dị mkpa ya dị oke mkpa bụ ndị ọ ga-eji tinye NESDMP. “Iwu NEDC nyere iwu ka Kọmịshọn ahụ jikọọ na Ministries Federal, Ngalaba na Ụlọ Ọrụ, States na Development Partners na mmejuputa usoro niile kwadoro na Master Plan maka nkwụsi ike na mmepe nke North-East Mpaghara site n’aka gọọmenti etiti. Ọ chọkwara NEDC ka ya na ndị mmekọ mmepe obodo ma ọ bụ mba ụwa na ndị na-abụghị ndị gọọmentị na-emekọrịta ihe iji hụ na ha na ndị ọzọ metụtara na-emekọrịta ihe kwekọrọ na atụmatụ Master. ” Boss Mustapha gbakwụnyere na nzọụkwụ e ji wughachi mpaghara North-East na-esochi ọgbaghara ndị Boko Haram na-adịghị mma, bụ mmezu nke nkwa mkpọsa nke President Buhari kwere ndị North-East Geo-Political Zone. “Obi abụọ adịghị ya, anyị nwere ike ikwu n’atụghị egwu na NEDC aghọwo otu n’ime ọrụ dị mkpa nke nchịkwa a,” ka o kwusiri ike. Mịnịsta na-ahụ maka ọdịmma mmadụ, njikwa ọdachi na mmepe mmekọrịta ọha, Sadiya Umar Farouq kwusiri ike na atụmatụ a bụ ihe akaebe sitere na ya. “Aghọtara m na usoro nkọwapụta nke nnukwu atụmatụ a kwesịrị ịbụ ihe niile na-etinye aka ma gbasaa iji hụ na ndị NEDC na-ewepụta Mmemme ahụ, na-egbo mkpa nke ndị ọ metụtara na mpaghara,” Farouq kwuru. Onye na-anọchite anya Onye Nchịkọba Mba, National Social Investment Programme, Dr Umar Bindir, Minista ahụ kpọrọ oku maka mmekọrịta yiri nke ahụ na usoro mmejuputa. Gọvanọ nke Borno State na onyeisi oche, North-East Governors’ Forum, Babagana Umara Zulum kwuru na Master plan bụ ihe kacha pụta ìhè nke NEDC kemgbe mmalite, ya mere ọ dị mkpa ka Commission tinye ego na atụmatụ atụmatụ na mgbanwe. “Nke a bụ n’ihi na ọ bụrụ na etinyere ya nke ọma na n’ụzọ ziri ezi, ọ bụghị nanị na ọ ga-emeju ihe ndị Gọvanọ na-eme na steeti, site n’itinye ego na ọrụ mgbanwe, ma na-ejekwa ozi dị ka ihe ntinye aka maka mgbanwe nke mpaghara. “Ọ bụ ebumnuche anyị mkpokọta. “Ọ ghaghị ịbụ atụmatụ iji chọpụta na akụrụngwa o nwere nwere oke na pasent dị ịrịba ama bụ oge agbụ n’ihi na ọ nwere nanị afọ 7 ịga. Ntinye ego na oru NEDC na-akwado ga-eto ihe Gọọmenti steeti na-eme ma zere ikwughachi ugboro ugboro ka anyị wee nweta mmetụta mmekọ. Ntinye ego ndị a bụ iji jeere mpaghara ahụ ozi. “Ịkwesịrị ka gị na ndị ọchịchị steeti na-emekọrịta ihe mgbe niile ka ị na-akọ akụkọ banyere ihe ị na-eme, mana ọ dị mkpa na ọkwa dị mkpa maka ndụmọdụ, na ịgha mkpụrụ nke echiche na n’agbanyeghị nrụgide ndọrọ ndọrọ ọchịchị niile, ị ghaghị itinye ego na mpaghara ndị dị oke atụmatụ, mgbanwe mgbanwe, ma nwee mmetụta ogologo oge n’ịgbanwe akụ na ụba nke mpaghara ahụ. “Dị ka nnukwu okporo ụzọ, na-ejikọta isi obodo steeti na mba ndị ọzọ na mba ụwa, netwọk ụgbọ okporo ígwè, na-ejikọta na mba ndị ọzọ na mba ụwa, ụlọ ọrụ gas gas pipeline, mpaghara nyocha ọrụ ugbo na ụlọ ọrụ ọzụzụ, atụmatụ mmepe obodo mmadụ,” Gọvanọ Zulum kọwara. Onye isi nchịkwa, North East Development Commission, Mohammed Alkali kwuru na atụmatụ Master nwere ihe karịrị 500 Atụmatụ, ọrụ na mmemme. Alkali kwuru, “Obi dị anyị ụtọ nke ukwuu ịnye gị akwụkwọ nchịkọta maka atụmatụ, mmemme na ọrụ ndị dị mkpa, na-adịgide adịgide, nke ndị niile metụtara nwere ike ịbanye,” Alkali kwuru..
Onye isi oche ndị omebe iwu nke Nigeria, Femi Gbajabiamila, akọwawo ọnwụ nke onye ọkà mmụta ndọrọ ndọrọ ọchịchị a ma ama, Prof. Ayo Olukotun, dịka mmepe dị mwute.….
“Ụgbọ mmiri ahụ, nke e wuru maka ndị njem 80 bu 156 wee gbaba n’etiti etiti oké osimiri. Ahụrụ m ọkụ n’ahụ m niile na ndị mmadụ na-amaba n’oké osimiri. Mmiri riri ọtụtụ mmadụ. Enweghị m ike ịkọwa otú m si ruo n’elu ala , “o chetara..
Timothy Choji Abuja dere ya na bekee..
Nzukọ a, nke malitere na 11:20 GMT, na-eme na Council Chambers nke Presidential Villa, Abuja..
N'asọmpi na-awụ akpata oyi n'ahụ n'ọgbọ egwuregwu Lusail, Lionel Messi nke Argentina na Julian Alvarez jikọtara ọnụ na-egbu egbu ka ha rutere n'ikpeazụ nke Iko Mbaụwa nke isii na mmeri ha meriri Croatia.….
N’ikwu okwu mgbe mmeri Frankin gasịrị, o kwuru, sị: “M ga-aga n’ihu na-akwapụ ma na-apụ apụ. Ma eleghị anya, apụrụ m ịhapụ aka m karịa [megide Franklin]. Ikekwe nke a, ikekwe nke ahụ..
“Ọ bụ ihe mwute na ọ bụ onye bụrụla onyeisiala nakwa onye kwesịrị ịbụ okenye a na-akwanyere ugwu na-ekwu okwu dị otu iji tinye ọchịchị onye kwuo uche ya na nsogbu n’ihi mpako na iche naanị maka onwe ya..
Ndị otu FCTA wakporo Kwali, kpochapụrụ ụlọ ndị omempụ nwere..
Aniagwu kwuru na mmadụ atọ nwụrụ ụnyiahụ ebe otu onye nwụrụ taa n'ụlọọgwụ..
Sunday Dare bu Minista n’ahụ maka ndi ntorobia na egwuregwu etoola SUPA IGULU maka meri ha meriri ndi otu….
Onyeisi otu a bụ Emmanuel Osodeke kwuru nke a taa bụ Mọnde dịka ọ kọwara na nke a bụ iji nye gọọmentị ohere ọzọ imezu nkwa ndị ha kwerela ha..
Prezidenti Buhari agbatiala oge iji ego ochie azụ ahịa.
Gọọmenti Naijiria na mmekorita ya na International Organisation for Migration (IOM) edulatala ndị Naịjirịa ọzọ dị otú narị na iri na abụọ ndị tọrọ atọ n'isi obodo Libya, Tripoli..
Mgbe a jụrụ ihe mere, ọ sị na ọ bụ maka na ndị pati ya bụ All Progressive Congress (APC) achọghị inye naanị ndị Igbo ohere (zoning) ịzọ ọkwa a..
Ọrịa Akụrụ: Igbu Oge Na Nchọpụta Ya Bụ Nnukwu Ihe Ịma Aka - Ọkachamara..
Ndị agha Naijiria na-enye mmadụ puku mmadụ anọ na Sokoto ọrụ ahụike n’efu..
Chọpụta nke steeti gi na pati ha:.
ICPC Ebola Onye Bụbu Onye Isi JAMB, Ụmụaka Ya, Mmadụ Isii Ndị Ọzọ Ebubo.
Ihe ndị a ga-atụle bụ usoro mmebe ikpe nke Ụlọikpe ikpe ziri ezi nke ECOWAS, ihe ịma aka nke usoro mmebe ikpe na otu esi eme ka usoro mmanye ikpe siri ike..
N’abali tụpụ ha kwadoro ipụ, ndi ụwe ojii wakporo ụlọ ikwuu ha..
Ndị uweoji Naijiria nọ na Federal Capital Territory FCT kụchiri mwakpo a tọọrọ n’Abuja, gbapụta onye ahụ ma nwụchie otu n’ime ndị a na-enyo enyo na ha tọọrọ na ya..
“Ego ahụ ga-abara ndị anyị chere na ha ga-agba mbọ itinye ego ahụ nke ọma..
O kwuru na akwa mmiri ahụ, nke akwụ ụgwọ maka mmecha na February, 2022, egbuola oge n’ihi mkpọchi COVID-19 na ngagharị iwe EndSARS..
UNICEF kpọrọ oku maka nchekwa ijido ụmụ agbọghọ n’ụlọ akwụkwọ ..
Global Startup Awards Africa bụ ikpo okwu na-egosipụta na tụọ mmalite mmalite kachasị mma na Africa..
Onye ọka ikpe nyere mkpebi na Suit No FHC/KN/CS/107/2023 nke otu Mr Ibrahim Haruna Ibrahim gbara akwụkwọ megide ndị INEC..
“Emebere mmemme a iji kwalite ikike nke ndị nkuzi ga-akwadokwa ụmụ akwụkwọ/ụmụ akwụkwọ wee mee ka ha bụrụ ndị ọchụnta ego..
Onyeisiala Bola Tinubu nọọrọ n’ụbọchị Mọnde 19 Juun họpụta ndịisi ọrụ nchekwa ọhụrụ na Naịjirịa dịka ọ chụrụ ndị nke ochie..
O kwuru na ọrụ a ga-amalite site na Ọktoba 1, 2022, na-akpọ maka nkwado kacha elu na ndị bi na ya iji hụ na ihe ahụ ga-aga nke oma..
O kwuru nke a n’ụbọchị Satọdee na Daura, Katsina State mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu ka o tinyechara vootu ya. Onyeisiala ahụ kwuru na ọ tụrụ ya n’anya na nsonaazụ ntuliaka onyeisiala mere n’abalị iri abụọ na ise n’ọnwa Febụwarị afọ 2023, bụ nke mere ka Bola Tinubu pụta dịka onye isi oche, ebe ọ bụ na mkpọsa APC mere nke ọma na nkọwapụta..
Onye Minista ka ana ele anya na oga akowara ndi Federal Executive Council ihe ha metara na nzukọ a n’ụbọchi Tọọzde nke izu ụka a..
Ndị Uganda nọ n'Australia na-amalite ụlọ akwụkwọ asụsụ ha..
Nke a gụnyere ịchabi ụtụisi nakwa inyere ezinaụlọ nakwa ụlọahịa ndị mmadụ aka..
Osote onye isi ala kwuru nke a n’ozi nkasi obi ya n’onwe ya binyere aka na Tuzdee, na-ekwupụta akpata oyi n’ahụ maka ogbugbu nke Prọfesọ nwụrụ anwụ..
Onye ọkaiwu ya bụ Akintola Makinde, kwuru na ọ ga-adị mkpa ka ọ nyochaa, ma nweeike sete foto ụfọdụ n’ime ihe ndị e ji mee ntuliaka ahụ ihe kwadobe onwe ya maka ikpe ụfọdụ na-adapụta bụ ndị chọrọ ka akagbuo mmeri Tinubu na ntuliaka ahụ..
Burna Boy na-anata asambodo nke UK..
“Ka anyị na-ekpekwa ekpere maka ndị na-eme ememe ememme a na-enweghị ndị ha hụrụ n’anya – gụnyere ezinụlọ ndị a tọọrọ. Ka anyị na-ekpe ekpere ka ndị a dọọrọ n’agha ga-ejikọghachi ndị ezinaụlọ ha na ndị enyi ha n’oge adịghị anya” ka ọ gbakwụnyere..
Aga amalite ule a n’abali isii ruo….
Ndị agha nke Roral Household ga-echekwa akụkụ ebe a niile oge niile n’ụbọchị..
egosipụtara peruzzi, Seyi vibez na l.A.Z ma mejupụtara Afropop, hip-hop na amapiano..
N’okwu akwụkwọ akụkọ gbasara isiokwu mmemme ahụ, otu prọfesọ na Akaụntụ, Sunday Okaro kpọkuru ndị na-ahụ maka ego na-akwụ ụgwọ ka ha na ndị ọkachamara n’ihe gbasara akụ na ụba na-akpachi anya ka ha mepụta mmemme na ọrụ pụrụ iche na nke nwere ọgụgụ isi nke ga-enyere aka ịmepụta ebe dị mma itinye ego ga-eduga n’ịkwụsi ike ego. na Steeti na obodo dum..
Soludo gbara afọ iri isii na otu ji ọkọlọtọ APGA zọọ ya bụ ọkwa nke o ji vootu 112,229 merie ogbo ya nke PDP bụ Valantine Ozigbo bụ onye nwetere vootu dị 53,807..
“Anyị nwere nsogbu gbasara ikesa ihe ntuli aka ma dozie ya n’oge. Ọtụtụ mpaghara nwetara ngwa ntuliaka ha n’oge, achọrọ m ịrịọ INEC ka ha gbatịa oge ịtụ vootu gafere elekere abụọ nke ehihie,”.
Ụlọ ikpe kacha elu kwuru nke a mgbe ọ na-ekpe ikpe na mkpegharị nke onye na-azọ ọkwa gọvanọ na PDP, bụ Maazị David Edevbie, gbara maka mpụta Oborevwori dịka onye ga-azọ ọkwa PDP..
Prezidenti Buhari,hana ndi ndu ECOWAS ọzọ,gbara mbo ihu na eweghachiri ọchichi onyekwucheya n’mba Gambia n’afọ 2017 dika onye jibu ọkwa onyeisiala bụ,Yahya Jammeh, juru inyefe ọchichi ka ọdachara ntuliaka emere..
N’ikwu okwu ya maka ịrụpụta Omeife, onye isi Uniccon Group of Companies, Maazị Chucks Ekwuene kwuru na achọpụtara Afrịka maka mbọ ya na nkanụzụ mba ụwa..
N’emume nraranye a mere n’Abuja, minista ahụ kpọbakwara otu a ka ha rụọ ọrụ nke ọma na mmemme na amụma gọọmentị etiti iji kwalite ndụ ndị ntorobịa..
Onyeisi ụlọọgwụ ahụ bụ Dọkịnta Patrick Ezie kwuru na a haziri mmemme ahụ iji nye ndị obodo na ndị agbata obi ha nlekọta ahụike zuru oke..
Ụlọ ikpe ajula na agaghi ana Abba Kyari mkpanaka.
Omee ihe onyonyo na Naijiria bụ Caramel Plugg na-ata ụmụ nwoke ụta….
Dr. Mamadou Tangara bụzi minista n’ahụ maka ihe na eme n’mba ndi ọzọ, Seedy Keita minista n’ahụ mama ego ebe Siaka Sonko bụ minista n’ahu maka ihe n’eme na mba ahụ..
Eid-El-Kabir: Onye ndu Naijiria kwuru maka ihunanya ..
‘Chico Amante’ na-ekpughe akụkụ siri ike nke Idowest ka ọ na-eme ntụgharị dị nro site na ụdị egwu ọ maara nke ọma, na-etu atụmatụ sitere na SeyiVibez, Peruzzi & L.A.X, ọ na-eme onwe ya ihe na-adịghị ike mgbe ọ na-ekwu okwu dị ka ịhụnanya na otu o si emetụta ya..
ka o kwuru. Ọ dụrụ ndị na-eme ntuli aka ka ha ziga mkpesa na ndị ọrụ nchekwa ma ọ bụ igwe etinyere kama ịmalite esemokwu yana ịnabata echiche ndị ọzọ n’agbanyeghị ndọrọ ndọrọ ọchịchị, n’ihi na nkwanye ùgwù maka echiche nke ndị ọzọ bụ isi ihe na-eme ka mmepe obodo..
Nzukọ AU: Nigeria na-achọ nkwado ndị ọzọ maka ndị a chụpụrụ n’ebe obibi ha.﻿.
Ọ gbara egwu a awa 55 na nkeji 40..
N’agbanyeghi na ndị ụfọdụ ụgbọala na-agba n’ụzọ n’ụtụtụ a n’Ụmụahịa, isiobodo Abịa steeti, ụfọdụ ndị ekwebeghi apụta ezi..
Ndị uweojii na Benue Steeti akọwaala ihe gbasara akwụkwọ ego naịra merela ochie nke a hụrụ n’ogige ndị ndị uweojii dị na mpaghara Wadata na steeti ahụ, bụ nke onyonyo ya na-efegharị na soshal midia ugbua..
Ụlọ akwụkwọ Ivory Coast na-achụpụ ndị enwetaghi ezigbo akara , iji kwalite akara ule..
Dika o si kwuo, TB Joshua nyere ha ego ha ji malitegharia ndu ..
Kọmishọna na-ahụ maka ntuliaka nke steeti Kano, REC, nke otu Independent National Electoral Commission (INEC), Prof. Abdu Zango na-ekwu na ha nwere nkwado zuru oke iji mee ntụli aka n’efu na ntuliaka steeti iri na anọ na mpaghara abụọ gọọmenti etiti dị na steeti ahụ..
Ọ dụrụ ndị ji otu afọ efe ala nna ha ọdụ ka ha na-ahụ mba n’anya ma na-asọpụrụ iwu niile oge ha na-ejere ala nna ha ozi..
Inye nwata ahụ mmiri ọkụ maka akpịrị ya.
Ụlọ ọrụ ahụ kwuru nke a n’oge mbipụta mbụ nke ọrịa Parkinson Symposium iji mee ncheta ụbọchị ọmụmụ Dr Adewunmi Desalu afọ iri asato ka ọ nwụsịrị, onye e kere ntọala ahụ..
Ndị omebe iwu Naijiria na-achọ ka e guzobe ụlọ akụ azụmaahịa..
O kwukwara na gọọmentị Naijirịa agbaala mbọ na-ezitere ha ozi ugboro ugboro kemgbe ọghaghara malite ịda ebe ahụ..
O kwuru na MPA na-achọ ịkwado ndị isi ugbu a na ụmụ akwụkwọ nwere echiche dị elu na amụma ọha na eze maka mmepe na-adigide.”Ịmụ akwụkwọ nchịkwa n’ịntanetị nke nchịkwa ọha na eze ga-enye ụmụ akwụkwọ ikike itinye ihe ọmụma ọhụrụ kachasị ọhụrụ na ọrụ ha na oge na-enye ohere maka ụmụ akwụkwọ iji wulite nghọta bara uru nke njikwa ọha na eze.”A na-akpọ ụmụ akwụkwọ niile nwere mmasịka ha sonye na ntanetị nke Masters in Public Administration Programme iji mee ka ihe ọmụma ha dị omimi na ịnweta ohere dị iche iche nke mmemme a na-enye, maka ọganihu ha na n’ozuzu maka ọganihu nke mba ha na Africa,” ka ọ kọwara..
Onye njikwa Manchester City Pep Guardiola akwadola Erling Haaland ka ọ kpughee ụdị ya kachasị mma mgbe ha na-anabata Real Madrid n’agba nke abụọ nke ọkara ikpeazụ nke UEFA Champions League mgbe ndị Norwegian enweghị akara na Santiago Bernabeu..
Onye isi oche Sineti arịọ ndị Naijiria ka ha hụ na e mere ntuliaka n’udo.
Mana ya bụ ije abụghị ụtaba achị n’aka agba egwu n’ihi n’ọrụ chere onyeisiala ọhụrụ n’oge a Naijiria nọ na nnukwu nsogbu ga-abụ dịmkpa n’okwu ma n’omume..
Usoro ahia ahia mba na-emepe emepe, DCTS nke United Kingdom, UK ga-aga n’ihu na-akwado uto akụ na ụba na-adigide maka mpaghara Naijiria na-abụghị mbupụ mmanụ. Onye isi nchịkwa/CEO nke Nigerian Export Promotion Council, NEPC, Dr. Ezra Yakusak kwuputara nke a na ogbako nke UK-Africa Trade and Investment Service haziri. Dr. Ezra kọwara na mmepe na nso nso a site na DCTS ga-eme ka azụmahịa na mba ndị na-emepe emepe kacha nta, LDC site na mbelata tarifu yana dị mfe Iwu nke Origin maka LDCs. Ọ rụtụrụ aka na isi ihe dị na ntinye aka NEPC bụ ime ka ndị obodo Naijiria na-ebupụ mbupụ ka ha were ohere nke atụmatụ ọhụrụ a yana inye ozi ziri ezi nke ga-enye azịza maka nsogbu ọrụ aka na ọrụ nke ndị na-ebupụ Naijiria chere. Dọkịnta Ezra kwuru na site na mmalite nke atụmatụ ọhụrụ a, Naijiria nwere ike ibulite mbupụ ya na UK site na 0.3% ruo 5% nke ahịa n’afọ 2030 na ọnụ ahịa ruru ijeri Pound iri na anọ. Dị ka ya si kwuo “Ohere maka Naijiria ịbawanye ibupụ mmanụ na-abụghị mmanụ na UK na ngalaba ebe ọkọnọ ugbu a karịrị ihe a chọrọ bụ koko, fatịlaịza, Sesame, Ginger, na Cashew nuts. Ndị ọzọ bụ rọba eke, owu, oyi kpọnwụrụ akpọnwụ, plantain, na tomato”. Otú ọ dị, ọ kwara arịrị na ọtụtụ ihe ịma aka anọgidewo na-egbochi obodo ahụ ịghọta ikike ọ nwere. “Ndị a na-agụnye okwu gbasara ịnweta ahịa, ịnweta ego dị ọnụ ala, ọnụ ahịa na ọnụahịa, na usoro nchịkwa na-adịghị mma / usoro ụlọ ọrụ na-adịghị mma n’etiti ihe ndị ọzọ na-emepụta ihe ndị dị ka netwọk okporo ụzọ ọjọọ, ọkụ ọkụ, na ụlọ ọrụ ọdụ ụgbọ mmiri dara ada na-eduga n’ọdụ ụgbọ mmiri,” ka o kwuru. N’okpuru atụmatụ ọhụrụ a, DCTS ga-anọchi UK ugbu a Generalized System of Preference, GSP ebe Naijiria ga-erite uru ugbu a site na ahịrị tarifu 9500..
ka o kwuru. Gọvanọ steeti Naịja, Abubakar Bello bụ onye nwere ekele maka nleta ndị ọrụ PCN, jara ha mma maka itinye ụkpụrụ omume ha n’ọrụ ha n’iwepụ ire ọgwụ na-edeghị akwụkwọ. Ọ gara n’ihu kpọkuo kansụl ahụ ka ha na-arụ ọrụ nke ọma ụkpụrụ omume ha ruo na nke ikpeazụ n’ihi na iji ọgwụ ọjọọ eme ihe n’etiti ndị mmadụ karịsịa ndị ntorobịa eruola ọnụ ọgụgụ dị egwu. “Achọrọ m ịrịọ kansụl a ka ọ manye iwu na iwu gị n’ihi na ugbu a, onye ọ bụla nwere ike ịga ụlọ ahịa ọgwụ ọ bụla zụta ọgwụ ọ bụla ọ chọrọ. “Achọrọ m ikwere na Kansụl a bụ ọrụ ịhụ na a na-eme ụkpụrụ omume nke ndị na-ere ọgwụ niile dịka akwụkwọ si kwuo. N’oge na-adịbeghị anya, anyị enweela ọtụtụ ndị na-ere ọgwụ na gburugburu ebe ha na-etinyekwu aka n’ịre ndị ntorobịa anyị ọgwụ,” ka o kwuru. Gọvanọ bụ onye kelekwara onye na-edeba aha ọhụrụ na onye isi oche nke Council Pharmacists Ibrahim Ahmed na nhọpụta ya, gwara onye na-edebanye aha ọhụrụ ka ọ mee Niger State mpako ma bụrụ onye nnọchiteanya kwesịrị ekwesị nke sitere na steeti Niger. Onye isi oche mba PCN na onye isi ndị nnọchiteanya ahụ, Pharmacist Ahmed Morah kwuru na ha nọ na steeti Niger iji kelee Gọvanọ maka nhọpụta onye Nigerlite, Pharmacist Ibrahim Ahmed, dịka onye na-edeba aha na onye isi ụlọ ọrụ nke kansụl ọgwụ na Nigeria. O kwuru na ya bụ onye mbụ na-ere ọgwụ sitere Niger steeti a họpụtara dịka onye na-edeba aha na onye isi oche nke PCN. Ọ jakwara ndị na-ahụ maka ọgwụ na steeti ahụ mma maka ịbụ ndị a ma ama n’ọrụ ahụ. Onye isi oche PCN mba ahụ kelekwara gọọmentị steeti maka nnukwu onyinye na nkwado ọ na-enye n’ọrụ ahụ..
Edwin Akwueh dere ya na bekee..
Onyeisioche APC na Steeti Ebonyi akatoola oku gbara na ulo oru INEC.
Dika osi kwuo,ndi ọrụ DSS, Police nakwa ndi ọrụ nchekwa ndi ọzọ nyere aka inwuchi ndi ọjọọ a..
Dika ọkacha mma n’afọ ndi o chigoro ọchịchị.Otu a, na-anọchite anya steeti Edo na Delta dị na ndịda Naijiria, nyere otuto ahụ n’ọgbakọ ndị nta akụkọ na Tọzdee na Asaba, ebe ha na-ewepụta atụmatụ maka Gọvanọ-ahọpụtara Sheriff Oborevwori, ka ọ na-abanye na May 29..
Ọ zọtara ikike ịnọchi anya otu PDP n’ụlọomeiwu Enugu steeti nke o meriri n’afọ 2019..
Cape Verde abụrụla obodo mbụ na-akpọ ámá egwuregwu mgbe Pele na-esochi FIFA President, Gianni Infantino na-akpọ oku ka mba ọ bụla mee ya. Mịnịsta ala mba Afrịka kwuru na ha ga-akpọ ámá egwuregwu mba ha - Estadio da Varzea - aha onye ukwu….
Ha bụ ji, akpu, ọka (ọka), egusi, okra, ugu, na agwa. Ndị nwoke na-ahụ maka ịkọ ji, ụmụ nwanyị ahu maka ihe ọkụkụ ndị ọzọ..
Mịnịsta na-ahụ maka mmekọrịta mba Finland na mba ndị ọzọ zutere odeakwụkwọ mba Amerịka bụ Antony Blinken ma hafee ya akwụkwọ nkwekọrịta gosiri na ha esonyerela otu Nato..
Mmadụ ise ọzọ bụ ndị eburula gawa ụloọgwụ..
“N’ihi ihe ndị a, anyị (bụ ezinụlọ Mazi Nnamdi Kanu) achụọla Moke Ozekhome (SAN) na Ifeanyi Ejiofor dịka ndị ọkaiwu na-anọchite anya Nnamdi Kanu,” ka Kanunta dere..
Ndi Service Chief, bụ ndi jere ebe odachia nọọ mee na Kaduna,rutere ogige onyeisiala bụ Presidential Villa ka ọkụrụ 14:55 GMT..
Labour a haziri ahazi na-emegide N3Trn etinyere n’ụlọ ọrụ ọkụ eletrik.
Onye bụbụ ụlọomeiwu Naịjriịa bụ Awwal Tukur nọkwa ebe ahụ dịka o kwuru na kwa afọ, ọ na-anọ na ya bụ ọgbọ atụ vootu..
Stephanie Simon depụtara ya na bekee..
“Ị debe ebe ahụ ọcha bụ naanị ihe kachasị mma ga-egbo nsogbu ibute ọrịa a”.
Mana ihe Genevieve jiri dị iche na ndị nọrọla be nna ha mụọ nwa bụ na ọ chịkọtara onwe ya chụwa akara aka ya na-eleghị anya n’azụ..
Fintiri kwukwara na a họpụtara Gov. Siminalayi Fubara nke Rivers steeti ka osote onye isi oche ọgbakọ ahụ..
Ndi nkwado ya n’aga na ihu eto ya maka ime ka ala Naijiria bụrụ ụzọ n’egwu makwa ime onwe ya ezigbo ‘Odogwu’..
Nke a bụ otu n’ime ọrụ okpuru ọchịchị ya maka imezu ebumnuche ya mbụ bụ ibelata ịda ogbenye na steeti ahụ..
Gloria Orwoba bụ onye omeiwu mba Kenya ndị omeiwu ibe ya sị ya pụọ n'ihi na ihe dịka ọbara nsọ nwaanyị ya metọrọ uwe ya gwara ndi ntaakụkọ na obi dị ya ụtọ n'ihi na ọ na-alụ ọgụ megide "Ihere so nsọ nwaanyị"..
Cheta na mkpughe ụlọọrụ kpatara ọtụtụ okwu dịka aka chịburu Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari ya mechie ọrụ ya..
– Ọ lụrụ Mary Ukaego Odili n’afọ 1979..
Mposi mmadụ na-agba ama dị iche iche. Ọ na-agbakwa ama onye ahụ dị na onye ahụ na-adịghị..
Obinna banyere n’ụgbọ mmiri Lampalampa (ụgbọ mmiri mpaghara ahụ) na ọnwa March 2017 ịgafe oke osimiri Mediterenian mgbe ọ chọpụtara na ọtụtụ ndị enyi ya abanyelarị Italy megide ndụmọdụ Ejike na Jenụwarị 2017..
Cheta na Inec kụchapụrụ ụfọdụ mkpesa ndị pati PDP na LP mere n’ụlọikpe pụrụiche nke Presidential Election Petition Court. Mkpesa ndị a gụnyere inye ha ohere ha ha nyocha ngwa ọrụ Bvas nke Inec nakwa arịọrịọ ka edobe ụfọdụ ngwaọrụ ndị ọzọ ma ghara ịkpa ya aka mana onye ọkaiwu Inec bụ , Tanimu Inuwa kwuru ka akụchapụ arịọrịọ ndị a dịka ọ kọwara na ime nke a ga-emetụta ntuliaka ọkwa gọvanọ na-abịa na Satọdee..
Cheta na njem a maliter kemgbe elekere iri n’ụtụtụ ụbọchị ụka mgbe ha hapụrụ Balmoral ebe Ezenwaanyị nwụrụ..
FOLUKE IBITOMI DERE YA NA BEKEE..
Anyị nwere ọnụ ụzọ NDE a na-akpọ Ebe Ọrụ..
Ngalaba na-ahụ maka ibu agha megide ọgwụike bụ NDLEA anwuchiela ide ji ego bụ Afam Mallinson Emmmanuel Ukatu maka ebubo na ọ bụ ya nwee ọgwụ ike….
Dị ka Onye isi ala si kwuo, “o kwesịghị iji okpukpe mee ihe dị ka akara njirimara nkịtị, kama dịka ihe mkpali maka imere obodo anyị na ụmụ mmadụ ihe ọma.”.
“O nweghị amị Majọ e gburu n’Azịa.”.
Fela Kuti banyere na akwụkwọ Guinness World Records maka na o tipụtara egwu ‘studio album’ kachasị..
Onye ode akwụkwọ otu pati PDP na mba ahụ, Sinetọ Samuel Anyawu apụtala dịka onye ga-azọ ọkwa gọvanọ n’Imo steeti n’abalị iri na otu n’ọnwa Nọvemba..
Ogbanje nwa nke mmụọ ọjọọ nwere nke na-ahapụ ahụ nwata ahụ ma ọ nwụọ naanị banye n’afọ nne ka a mụọ ya ọzọ n’ime ahụ nwata ọzọ. iyi-uwa puru iche ihe ejiko nwa ogbanje na uwa mmuo.
N’okwu ya n’ụtụtụ Wenezde na Eagle Square, ebe mgbakọ ahụ pụrụ iche, Onyeisi ahụ kwuru na ọrụ dị oke mkpa dị n’ihu Abdullahi Adamu..
Onyeisiala bụ,Muhammadu Buhari n’ enwe nzukọ ugbu a yana onye ndu otu All Progressives Congress (APC)bụ, Bola….
“Obi dị m ụtọ nke ukwuu na mmekọrịta dị n’etiti Nigeria na imekọ ihe ọnụ ha na China nọgidere na-esi ike ma na aganihu .Ọkarịsịa na akụrụngwa nka na ụzụ, ọrụ ugbo, ahia, ike na nchekwa..
Ụlọikpe mkpesa nke Presidential Election (PEPC) ga-amaliteghachi taa n’ụbọchị Wenezde n’Abuja, isi obodo Naijiria, ka ọ gaa n’ihu n’akwụkwọ mkpesa nke ndị Labour Party na-azọ ọkwa onyeisiala, bụ Mazị Peter Obi. Obi na-ama okwu ndị Independent National Electoral Commission (INEC) kwupụtara ọkwa onyeisiala Ahmed Tinubu dịka onye meriri na ntuliaka onyeisiala n’afọ 2023. GỤỌ KWESỊRỊ: Ụlọikpe nhọpụta: Ụlọikpe akwụsịla arịrịọ Obi tupu ọ malite ikpe n’abali iri na asa nke onwa Mee. N’ụbọchị ikpeazụ e yigharịrị tupu a nụ ya bụ Mee abali iri, Ndụmọdụ Peter Obi, Dọkịnta Livy Uzoukwu SAN, gwara ụlọikpe mkpesa na ya kwenyere na ndụmọdụ niile nyere ndị nke mbụ na nke anọ zara ajụjụ na a ga-eyigharị tupu ikpe ahụ ruo Wenezde abali iri na asaa. iji kwe ka agbanwere usoro niile pụtara ìhè ma jee ozi maka ịnụ ihe. Ndụmọdụ nye INEC, Abubakar Mahmood SAN.
Woke Olanipekum SAN maka Tinubu na Shetima.
na Lateef Fagbemi nke All Progressives Congress (APC) kwadoro ụlọikpe nkwekọrịta ha niile maka mgbanwe azịza dị mkpa iji dịrị njikere maka nnabata n’ime ụbọchị ikpe ikpe na-abịa. Onyeisi ọkaikpe nke ụlọikpe mkpesa maka ntuliaka onye isi ala, Justice Haruna Tsamani, ka ọ na-eyigharịrị ụbọchị iri na asa nke onwa Mee,eduzila ndị ndụmọdụ niile ka ha hụ na ha doziri okwu ndị a ga-ekpebi tupu ụbọchị ikpe na-abịa. Ka ọ dị ugbu a, a ga-anụ akwụkwọ mkpesa nke ndị People’s Democratic Party’s (PDP) na-azọ ọkwa onyeisiala, Atiku Abubakar, n’abali iri na asato Tọzdee, onwa Mee, 2023..
Ndị ezinaụlọ nwunye ya a ga-ahapụ ya ka ọ banye ma bụrụ onye otu nzukọ ha?.
Davido kpughere nzuzo nke inwe ọtụtụ ndị na-eso ụzọ karịa ndị ọzọ..
Afcon U20: Caf họpụtara Referee maka asompi Nigeria, Gambia.
“Ọbụna na South/East, nke ahụ abụbeghị ebe ga-esiri anyi ike n’ụbọchị ntuli aka. Anyị na-aga ebe ahụ iji chebe ikike anyị,” ka o kwuru..
“Mbibi ahụ m hụrụ na Nelson bụ ihe na-agbawa obi ma echere m na mgbake anyi tere aka,” Alec Louverdis, onye njikwa otu maka Nelson Tasman Civil Defence, gwara ndị nta akụkọ..
O kwuru na ndị otu Dangote maka ikwado ụlọ ọrụ shuga adịlarị n’Abuja ma ga-abịa na steeti ahụ n’oge na-adịghị anya..
Ime ka Naịjirịa banye n’agba ‘Industrial Revolution’ nke anọ, site n’ịgbaso sayensị na teknụzụ ọgbara ọhụrụ iji hibe ọnọdụ akụnụba bụ ọkaibe..
Tinubu gwara Emir ahụ sị: “Akwụ m n’ihu gi iji kwe gị nkwa na ohere ọma na-abịa. Ntuliaka eruola nso. Nkwa anyị na-ekwe bụ na anyị agaghị ezu ike ruo mgbe anyị kpochapụrụ nsogbu ndị ‘bandit’. Ana m ekwe nkwa na anyị ga-akpọ ya mkpa.”.
Ọ bụ eziokwu na gọọmentị mba India na-ekwu na ọgwụ nke ụmụaka ahụ ṅụrụ bụ nke adigboroja, ọ bụghị nke esi mba ha bubata na Gambia..
Ndị pilgrim nke afọ 2023 si na Naijiria Federal Capital Territory (FCT) na ala eze Saudi Arabia ejechaala nleta ha….
Mba iri ise na ise na-nwe ụkọ ndị ọrụ ahụike ihu – Onye isi WHO.
“Ọ bụ uche ya ka o kwupụtara, ọ dịịrị ndị okpukperechi Christ ka ha saa ya ihe o kwuru. Onweghị mgbe o ji sị na ndị okpukperechi Vhrist bụ ndị arụ, maọbụ kparịa ha, maọbụ kpọọ ha iyi.”.
Onye isi ndị agha ahụ kwuru na o webatara ihe mmemme pụrụ iche iji kwado obodo ndị na-ejere ndị isi ndị agha Naijiria ozi, bụ ndị site na ịdị uchu, nraranye n’ọrụ na ijere mba ahụ ruo n’ọkwa nke Major General..
Atụmatụ steeti Ogun dị irè mmejuputa mmefu ego nke afọ 2023.
Ngalaba na-ahụ maka nchekwa obodo gbakwụnyere na enwere ike imeghari ọnọdụ ahụ ma ọ bụrụ na ọnọdụ nchekwa na Cameroon emeghị ka ọ dịkwuo mma..
Ọ gara n’ihu kwuo na ha bụ ndị uweojii anaghị arahụ ụra gbasara ọnọdụ nchekwa n’Imo steeti iji hụ na ntuliaka 2023 ga-agarịrị n’ihu dịka e si hibe ya..
Gọvanọ Steeti Kebbi ekposala ndi isi ọchichi.
Prezidenti Muhammadu Buhari akatọọla ogbugbu egburu ndi jere ụ ka na St Francis Catholic Church dina Owa-luwa Street, Owo Kingdom, na Steeti Ondo..
Ndị ụlọ omebe iwu arịọla Central Bank of Nigeria (CBN) ka ọ kwụsị imejuputa iwu ndọrọ ego ọhụrụ nke ga-adịba ire na abalị itoolu ọnwa Jenụwarị, 2023, ruo mgbe a na-akwadoro ya n’usoro iwu hibere ụlọ akụ ahụ..
Otu n’ ahụ maka ihe mberede..
Mmemme mmụta ụmụ nwanyị Phase 3, GEP3, na-akwalite ohere agụmakwụkwọ maka ụmụ agbọghọ na mpaghara ụfọdụ nke Northern Nigeria..
Onyeisiala bu, Bola Tinubu na enwe nzuko yana ndi govano steeti iri ato na isii nke ala Naijiria.
Azụka n’eke isi ma n’ere ngwa di iche iche eji eme isi, tinyekwara ebe ọ n’arụ ọrụ.
“Ya mere, ọ bara uru ịgwa ndị Kwara na gọọmentị na-agba mbọ iji nọgide na-egbo mkpa mmiri ha n’usoro dị ka ihe onwunwe anyị kwere..
Gọọmenti Naijiria na-akwali megide iji ọgwụ mgbochi nje eme ihe n’ụzọ na-ezighị ezi.
“A kpọkuola anyị nile ma nabatakwa ọrụ nke iji ịdị uchu na ikwesị ntụkwasị obi jeere ala nna anyị ozi site n’iyi anyị ṅụrụ. Oge eruola ka ọ gaa n’ihu na-aga ngwa ngwa na azụmahịa nke ọchịchị n’ijere Nigeria ozi..
Amaka Nliam/Agro Naijiria depụtara ya na Bekee..
Ya mere, anyị na-agba gị ume ka ị na-etinye ego ahụ n’ụzọ ziri ezi ma na-arịọ gị ihe kacha mma na mbọ gị, na-ekpe ekpere ka mbọ gị bụrụ okpueze na-amịpụta mkpụrụ, “Ọ gbakwụnyere..
“Ọ ga-akara anyị mma iwepụta otu onye karịa ịchịrị aka atọ wụnye n’ọnụ otu oge,” Nwodo kwuru..
Ka onye na-eme ihe nkiri na-erule afọ iri asatọ, Onye isi ala ahụ kwuru na ikike ya nwere ọgụgụ isi ịkọwa ọrụ, mee ka okwu ndị dị mgbagwoju anya dị mfe ma weta ozi na nghọta nke ma ndị na-eto eto na ndị agadi, na-eme ka ihe mgbochi omenala, agbụrụ na okpukpe dị elu ka ọ bụrụ aha ezinụlọ na obodo niile na ndị ọzọ..
11 Nọvemba 2022: Oge ngwụcha maka ịnyefe fọm nkwupụta mmasị.
A ka na-atụ vootu n’ama egwuregwu Eagles Square, Abuja (4:59 am).
Asọmpi a ga-adị n'ọgbọegwuregwu Roumdé Adjia, Garoua, nke mba Kameruun ma ọ kụọ elekere ise nke ehihie Satọde..
Weta akụrụngwa a na-akpọ ‘humidifier’ iji mee ka ikuku nwata na-ekuru ghara ịkpọ nkụ. ‘Humidifier’ kwesịrị ịbụ nke jụrụ oyi, ọ bụghị nke dị ọkụ.
“Achọrọ m ime ka onye ọbụla mara na enweghị akụrụngwa ndị dị mkpa a ga-eji mee ntuliaka dị n’ụlọọrụ anyị ndị a na-awakpo..
O kwuru na ọ ga-abụrịrị na ewepụtara ma mepụta ihe nkiri n’etiti Mee 1, 2021 na Eprel 31, 2022. Ndenye niile maka AMAA nke iri na asatọ ga-esite na Filmfreeway..
Mazị Olawale Fasanya bụ onye isi ụlọ ọrụ SMEDAN mere ka a mara nke a na Minna, isi obodo steeti ahụ, n’oge ụbọchị atọ ga-enye ndị nkuzi achụmnta ego n’ịzụ ahịa n’ụlọ akwụkwọ praịmarị na ụlọ akwụkwọ sekọndrị nke ọha na nkeonwe na steeti ahụ..
Onye isi otu Aspire Women Forum (AWF), Barista Zainab Marwa-Abubakar, akọwaala ndụmọdụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị dịka ihe dị mkpa maka itinye aka na ọchịchị, na-ekwu na ọ ga-enye aka ịmepụta oghere maka ụmụ nwanyị na ndị ntorobịa na-etinye aka na ndọrọ ndọrọ ọchịchị na nke azụmahịa..
Ihe mere o jiri dị mkpaIhe mere ịnabata nwunye ọhụrụ jiri dị mkpa bụ ịgosi na a lụrụ ya, ọ bụghị nzụta ka azụtara ya..
Amina Mohammed :Agaala Naịjirịa ka ọ gaa nnabata ndị gọvanọ ọhụrụ..
“Ezinụlọ Kanu na-ekele ụnụ maka mbọ niile ụnụ gbarala, biko nyefeenu akwụkwọ ikpe niile na-egbughị oge.”.
Ipob Sit at home: etu osi metuta mpaghara owuwanynwu.
Gọvanọ Ogun steeti bụ Dapo Abiodun ezipụla ọkwa maka ikposa ụlọ omebe iwu steeti ahụ nke itoolu bido ụbọchị itoolu nke ọnwa Juun 2023..
O kwuputara atụmatụ maka mba ọhụrụ na mbido ọnwa a..
O kwuru na nhọpụta a bụ afọ atọ na nke mbụ..
N'ikpe nke taa, Obi na Labour Pati gosiri ihe akaebe ha nwe banyere etu ntuliaka si gaa na….
“N’agbata afọ 2020 na 2021, AMCON gbatara ụgwọ nke ukwuu nke e gosipụtara na akwụkwọ ozi nchọpụta ahụ. N’ime oge a na-enyocha, AMCON hụrụ uto mgbata ụgwọ pasent iri”..
“O doro anya na ntinye ego nke gọọmentị Egypt chọrọ na-ebute ụzọ maka otu ụdị na mmepụta nke mbupụ na-efunahụ mkpa nri obodo..
Onye bi Muhammadu Buhari katọrọ nke ukwuu dị ka “ihe na-ewute” mbibi na steeti Imo, ụlọ na ihe onwunwe nke ndị uweojii na ụlọ nke Prọfesọ George Obiozor, onye isi oche General nke Ohanaeze Ndi Igbo, na onye isi olu nke imeru ihe n’okwu a. nke.
Gọvanọ Ebonyi steeti bụ Chief Francis Nwifuru ekwela nkwa na ya ga-ejikọta ngalaba niile na steeti ahụ n’akụkụ pati ahụ tupu ọchịchị ya agwụ. Nwifuru kwere nkwa a n’oge emume ekele ka e were were were were na Saint Emmanuel Catholic Parish, Edukwachi, Izzi local government na steeti ahụ..
O kwusiri ike na ọ dị mkpa ka ndị steeti ahụ tinye aka n’ime mmemme ahụ, na-ekwusi ike na ọ gbakwunyere uru akụ na ụba n’ịkwalite ngalaba ọrụ ugbo maka nchekwa nri..
Burna Boy’s ” na-anata asambodo nke UK..
Mgbe a jụrụ ya ebe ndị o cheere ọchịchị di ya emeghi nke ọma, Aisha kwuru na ọ maghị..
“Agam eme ihe ọ bụla mmadụ dị ndụ kwesiri ime, ma letakwa ezinaụlọ m. Kedụ.
– Ọ lụrụ onye isi ndị agha mmiri Philip Mountbatten, onye isi ndị Gris, na Westminster Abbey nke London na Nov. 20, 1947. Ha mụrụ ụmụ anọ: Prince Charles (amụrụ na 1948), Princess Anne (1950), Prince Andrew (1960) na Prince Edward (1964). Philip nwụrụ na Eprel 2021, ọ dị afọ 99..
Otu jikọrọ ndị ọrụ na Naịjirịa bụ 'Nigeria Labour Congress' (NLC) ekwupụtala mgbagwoju anya ha n'etu ngụkọ ntuliaka si aga, ma kwukwaa na ụjọ na-atụ ha maka ọgbaaghara ya bụ ihe nwere ike ibute na Naịjirịa..
Ihe ndị ọzọ gụnyere etu pụrụ iche e si dee ihe n’akwụkwọ ego ahụ..
“Ọ bụ mgbe anyị nwechara mkparịta ụka, anyị batara na mkpebi ahụ, anyị nwere ndị mmekọ na agbanyeghị na anyị na-eme mkpebi, ọ bụ n’ihi nkwanye ugwu ka anyị na-ewere ndụmọdụ anyị na-enweta na anyị enweghị ike itinye ihe egwu (iji kwado asọmpi a). ”.
Na mkparịtaụka ya na ụlọ ntaakụkọ Arise TV, o kwuru na mgbe ọ na-apụ n’ọkwa ahụ na oge gọọmentị wepụtara maka atụmatụ ụlọọrụ Nigeria Air ka fọrọ..
Bishọp Katọlik nke Dayọsis Zaria anwụọla..
awa ato. Ka erutere n’obodo Tripoli Obinna enweghi ike inweata.
Otu na-achọ mnwereonwe Biafra bụ Indigenous People of Biafra (Ipob) site n’ọnụ na-ekwuru ha bụ Emma Powerful ekwuola na ọ bụghị ndị otu ha na-akpa ike ndị a..
Mịnịsta mba ofesi Uganda enweela nzụkọ dị elu ya na onye Russia Sergei Lavrov maka nkwekọrịta maka akuku ubi nke si mba Ukraine..
Garba kọwara na ndị na-akpa ihe a na-akpọ ‘babanbolas’ abụghị ndị na-ere ihe n’ibe, na e kwesịghị ka e were ya dị ka ndị na-ere ahịhịa..
ka WHO siri ọnwụ. N’ịkwado oku maka nlekọta ahụike zuru ụwa ọnụ maka mba niile kwekọrọ na SDGs, Onye isi oche WHO, Dr Tedros Ghebreyesus, kpọrọ oku ka mba niile kwanyere ndokwa dị na ndepụta nkwado na nchekwa ndị ọrụ ahụike WHO. Ọ gbakwụnyere,.
Nke a na-esote ịṅụ iyi ọrụ ya dị ka onye isi ala nke Repọblik nke Naijiria n’ụbọchị Mọnde abalị iri abụọ na itoolu ọnwa Mee..
Agbanyeghị, Ọkaikpe Amoako kwuru na ụlọ ikpe ahụ enyela aka nke ukwuu n’ịkwalite nkwado nke ọchịchị onye kwuo uche ya dị ka nkwanye ùgwù maka ikike mmadụ na nchekwa nnwere onwe ikwu okwu site n’ịgba ndị otu mba na-aza ajụjụ maka ọrụ International šTreaty ha..
“Ụlọọrụ dị iche iche n’ụwa na-enyocha ma na-ahụ na nri ndị a tozuru oke. Ndị a na-ama imi n’ala n’okwu a. Na Naịjirịa, ụlọọrụ ‘National Biosafety Management Agency’ nnyocha n’okwu a ma nye ndị mmadụ ikike iri ya”.
Mwakpo ndị ‘bandit’ ga-abụ ihe ochie ma m banye n’ọchịchị – Tinubu gwara ndị Kaduna.
Onovewakpoyeya kwukwara na ha ma ndị haziri ya bụ ntuliaka ma sị na akpọola ha ka ha na ndị uweojii nwee mkparịta ụka..
Kamgbe ndị agha napụrụ ndị nkịtị ọchịchị n’ike n’afọ 2021, ọ bụ ndị ọchịagha na-achị mba ahụ kamgbe..
“A na m arịọ ha ka ha kwadoo otu oke ịnụ ọkụ n’obi ha wetara na ndoro-ndoro ochichi n’ịrụ ọrụ ha n’ebe ndị otu ha na Naijiria nọ..
Ha kpọrọ emume nke afọ a "access to diabetes education" nke gbadoro ụkwụ n'ikuziri ndị mmabụ….
Ndi mba Gambia choro ka ekpe Jammeh ikpe ￼.
Oke Ọnụ ahịa agbalila ruo 22.22% n’April.
Akụkọ kwuru na nke a mere n'abalị ụbọchị Satọde dịka ndị mmadụ gbakọrọ na 'mosque' ahụ ikpe….
“Anyị anwụchiela nne ya ukwu ma kpọgaa nwa ahụ bu ọtụtụ ọnya n’aha ụlọọgwụ maka ọgwụgwọ.”.
Ha kwukwara na ụlọ ọgbakọ omebe iwu esonyeghị n’okwu a bụ ndị na-eme iwu na onye na-ahụ maka iwu, ma ndị Independent National Electoral Commission, INEC, ndị na-emejuputa iwu ahụ, na-akọwa ya dị ka ihe na-adịghị mma..
Tupu onye isi ala Naijiria, Bola Ahmed Tinubu ekwupụta mwepụta a n’okwu mmeghe ya n’abalị iri abụọ na itoolu nke ọnwa Mee 2023, otu lita mmanụ ụgbọala na-ere otu narị naịra iri asatọ na ise n’ụlọ ọrụ na-ejuputa ma wụliri elu na naira puku ise kwa lita, ka ọkwa ahụ gasịrị..
Ihe ndị mmadụ nwereike ime maka mwakpo ndị a.
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwupụtala mwute maka mbibi nke ide mmiri kpatara na Bayelsa steeti. Ya mere, o nyela mba ahụ nkasi obi n’ebe ezinaụlọ ndị ihe metụtara na ndị niile metụtara ọdachi na-emere onwe ha metụtara. Dịka akụkọ gọọmentị steeti wepụtara si kwuo, mmadụ 700,000 agbapụla n’ime ihe dị ka obodo 300 na obodo nta dị na ise n’ime mpaghara ọchịchị asatọ nke steeti ahụ bụ ndị mmiri rikpuru n’ihi mmiri ozuzo kpatara idei mmiri ahụ. Ka ndị ọchịchị na steeti ahụ na-eme ihe iji nyere ndị idei mmiri metụtara aka, Onye isi ala enyela iwu ka ụlọ ọrụ gọọmenti etiti niile na-ahụ maka nnapụta na nlekọta ọdachi na-enye Bayelsa enyemaka niile dị mkpa. Onyeisiala Buhari tara ụlọ n’ọwa mmiri, nleghara ịdọ aka na ntị mbụ nke ụlọ ọrụ na-ahụ maka ihe mberede mba, NEMA, na mgbanwe ihu igwe nke mgbanwe ihu igwe kpatara dịka ọ kacha bụrụ ụta maka idei mmiri ahụ ruru steeti iri atọ na atọ n’ime steeti iri atọ na isii nke mba ahụ. yana Federal Capital Territory nke a na-echekwabeghị. Onye isi ala ahụ gwakwara ndị niile ihe metụtara ka ha rụọ ọrụ maka iweghachi ọnọdụ nkịtị n’akụkụ niile ọ metụtara na gọọmentị etiti..
mkporo ozo di na Zintan..
Ime njem n’ụzọ ekwesịghị ekwesi bụ ihe jọgburu onwe ya.Ọ na-egbutere ọtụtụ mmadụ ajọ aha,ntaramahụhụ na ihe ihere,makana onye ahụ mere njem di otu a na-emetọ aha ya na nke obodo ya..
Onyeisi obodo Umunkpeyi bụ Orih Jude kwuru na ha ewegala mkpesa ugboro ugboro n’aka gọọmentị gbasara ụlọ ebe ahụ a na-edebe ụmụ agbọghọ..
MTN, Mafab Communications ga-ewepụta ọrụ 5G n’August – NCC..
Onye isi ala Buhari kwuru na Chief Akande ga-aga n’ihu na-egosipụta onwe ya dị ka ezigbo onye ọchịchị na ihe na-egosi ndụ ịchụ aja, obi siri ike na iguzosi ike n’ezi ihe..
Moses Simon, Wilfred Ndidi, Samuel Chukwueze, Joe Aribo nakwa William Troost-Ekong bụ ndi so malite asompi a..
Nke a bụ n’oge ntuliaka ọkwa gọvanọ na ndị ụlọomeiwu steeti..
Osote onye isi ala Osinbajo sonyeere ya na ọrụ ahụ site n’aka nwunye ya, Dolapo.
onye bụbu onye isi ala, General Yakubu Gowon (Rtd), na nwunye ya, Victoria.
nwunye nke President-ahọpụtara, Senator Oluremi Tinubu, nwunye nke Ọkà Okwu nke Ụlọ Nnọchiteanya, Salamatu Ghajabiamila, Secretary nke Gọọmenti nke Federation, Boss Mustapha, n’etiti ndị ọzọ Nigeria..
Kaduna: mela ka In-Vitro Fertilisation (IVF) dịkwuo ọnụ mma..
Onyeisiala Naijirua bụ Muhammadu Buhari agbatiela ohere iji oge ochie azụ ahịa ruo abalị iri isii na-abịa..
“A ga-eme ka ọkụ latrik dịghachite n’ihi na a gaghị enwe ego ọkụ mmafe maka ndị Naijiria.” Ọ gbakwụnyere..
Onyeisiala Muhammadu Buhari kelere ndị otu egwuregwu iko mba ụwa nke Morocco, Atlas Lions na onye na-achị obodo ahụ bụ Eze Mohammed nke Isii maka ịme akụkọ ihe mere eme site n’ịghọ ndị otu mbụ si n’otu mba Afrịka tozuru oke maka asọmpi iko mba ụwa. Onye isi ala Buhari na-ekwu na Morocco ejiriwo grit ha na-akpachapụ anya mee ka kọntinent ahụ niile na-anya isi, na-enye olileanya na otu ndị Africa nwere ike imeri n’ezie ma kwesị imeri asọmpi zuru ụwa ọnụ na-aga n’ihu na Qatar. Onye isi ala Buhari na-aja ndị egwuregwu ahụ mma maka nka na ọrụ otu ha, na-ekwupụta n’otu oge ahụ na nke a agaraghị enweta ma ọ bụrụ na ndị ọchịchị Moroccan na-arụ ezigbo ọrụ n’ịgbakọta otu egwu dị egwu..
Kamgbe agha a malitere, Ukraine anaghị enweike ibupu ‘wheat’ ha gaa mba dị icheiche etu ha si emebu, nke a emetụtala ọnụahịa ihe oriri dị icheiche, ọ kachasị achịcha, na mba Afrịka dị icheiche tinyere Naịjirịa..
Tweet ahụ gụrụ, “Indonesia, obodo na-emepụta mmanụ nwere ọnụ ọgụgụ mmadụ nde mmadụ 273, bụ ihe atụ bụ isi nke otu esi abawanye ụba na mmefu ego nwere ike belata mbelata mmefu ego na mgbazinye ego,” DMO kwuru na tweet..
Owutere Onyeisiala maka ogbugbu e gburu ndị Naijiria na Burkina Faso.
Prezidenti nke Naijiria Sineti bụ, Ahmad Lawan,eruola uju maka ọnwụ onye jibu ọkwa onyeisiala bụ, Chief Ernest….
Organisation on Migration (IOM). O gara n’ulo oru Embassy ala.
N’ozi Soludo wepụtara, Oby Ezekwesili ga-arụ ọrụ dịka onyeisioche kọmitii ahụ bụ ndị ga-ahụ na o were ọchịchị n’Anambra Steeti n’ọnwa Maachị afọ 2022..
“Na mbụ echere m na ọ na-egwu egwu, m wee gwa ya na Maazi. Razaq akwụla ụgwọ maka njem m na Libya. Ọ gwara m na ọ na-eche banyere ego ya na ọ na-enye anyị naanị ụbọchị amara n’ihi na anyị bịarutere , mana ọ dọrọ aka ná ntị na anyị kwesịrị ime ka ego ya rute ya n’echi ya..
Onye amaama n’ịmepụta ihe ịkpa ọchị bụ Madam Social anwụọla..
Akụkọ ọhụrụ apụtala nke gbara ama na ndị omekome atọrọla opekatampe, ụmụakwụkwọ iri n’otu ụlọakwụkwọ gọọmentị dị n’akụkụ obodo Awon nke Kaduna steeti n’ụbọchị Mọnde..
Ndị isi mpaghara Tomsk, Saratov, Kirov na Mari El kwupụtara ọpụpụ ha ozugbo n’ọfịsi, ebe onye isi mpaghara Ryazan kwuru na ọ gaghị agba ọsọ maka oge ọzọ..
“Naanị ebe na-agabghị ọkụ bụ ebe a na-akpọ ‘rgistry’ n’ihi na ndị ọrụ mgbanyụ ọkụ gbatara n’oge iji menyụọ ya bụ ọkụ.”.
Bilkisu Halilu Pai drer ya na bekee..
Ministri, ngalaba na ụlọ ọrụ ndị ọzọ amatara na ọgbakọ ahụ gụnyere Central Bank of Nigeria, Nigerian Upstream Petroleum Regulatory Commission, Federal Road Safety Commission na Federal Inland Revenue Service..
O nyekwara ikike gọomentị ịkpachị ya bụ ego ma taa pati ahụ ahụhụ ka o kwesiri..
VP Osinbajo na-ekwu na karịa mbelata nke ikuku ikuku gas na-ekpo ọkụ n’ụwa nile..
Nnenna Okoronkwo dere y a na bekee..
O kwuru na a na-arụ ọrụ n’akụkụ ahụ nke okporo ụzọ ahụ dịka nkwado a chọrọ n’etiti Ministri na Federal Capital Territory Minster na Gọvanọ steeti Niger na Kaduna nke mpaghara ha jikọtara na okporo ụzọ kilomita 265 na-aga n’ihu..
Ndị Gọvanọ Ọwụwa Anyanwụ Naijirịa ekwuola ihe ha ga-eme iji kekpọọ ọnọdụ nchekwa dị ọjọọ na mpaghara ahụ..
Obinna enweghi ihu oma dika nwunye ya bu Azuka bu onye.
“A na-alụ ọgụ ọnụ megide ụmụ amaala aka ha dị ọcha na steeti ahụ. Ndị ọrụ nchekwa na ndị mmanye iwu ga-emerịrị ihe siri ike iji kwụsị nke a..
Atiku kwuputara nchegbu maka mwakpo ụgbọ oloko Edo steeti.
Ntụrụugo “Mr Integrity” bụ nke a na-enye ndị ọrụ Bekee kwụwara aka ha ọtọ n’ọrụ oyibo n’ala Naịjirịa..
Ihe Mberede Ụgbọ Oloko: Onye Ndu Naijiria Etiela India Aka N’Obi.
E mere ka a mara nke a site n’ọnụ Onyeisi n’ahụ maka ogbugba mmiri n’ubi nke gọọmenti etiti bu Engr Esther Oluniyi, n’oge ogbako mmalite nke emere na Abuja..
“Nke a bụ nsọpụrụ kwesịrị ekwesị nke na-akwụghachi mmasị gị na ntinye ezi ihe nlereanya na ọrụ nke obodo football mba ụwa, karịsịa na FIFA Council..
Mmmadu anọ a bụ ndia aha ha kachasi adauda na ntuliaka nke afo 2023,ma ebe ekwenyere na ọbụ otu onye n’ime mmadu anọ ga enweta nmeri na ntuliaka 2023..
Ichu nta votu na ọsọ onye ga-ewere ọkwa Onyeisiala Naịjirịa iji nọchie anya Onyeisiala Muhammadu Buhari na-aga n'ihu ka odi ugbua..
Ndị agha Naijiria na-enye mmadụ,,na Sokoto ọrụ ahụike n’efu..
Ọ gbakwụnyere, “E nwetala nnukwu mmeri na mgbochi na njikwa ọrịa.”.
Onyeisiala Buhari sonyeere ndị obodo ibe ha ikpe ekpere maka ezumike ndị enyemaka nwụrụ anwụ nke onye isi ala ma gwa ezinaụlọ ha ka ha hụ ọnwụ ha dị ka àjà maka mba ahụ..
Mana nkea apụtaghị na ọ dịrị ya mma ịgbara nwaanyị ahụ zuru ya odibo..
Agummadu kwuru na ọ bụrụ na ego mmadụ si mba ofesi nweta akarịghị ego ole iwu kwuru maka ịchụ nta vootu, na ya ahụghị nsogbu dị na ya..
Onyeisiala mba Naijiria bụ, Muhammadu Buhari, akpọlitela Mazi Semiu Adeyemi Adeniran dika onye substantive Statistician-General nke gọọmenti etiti nakwa Chief Executive Officer nke National Bureau of Statistics (NBS)ka ọmalite ọrụ ozugbo….
Emiliano Martinez bụ ochee bọọlụ ndị Ajentịna kwuru na obi ha siri ha ike..
Nnukwu mmiri ozuzo n'isi ụtụtụ ụbọchị taa….
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala na PDP bụ Atiku ahọpụtala ndị ọnụ na-ekwuchitere mkpọsa..
Bilkisu Halilu Pai depụtara ya na bekee..
Brou kwuru nke a n’ụbọchị Tuzdee ka ọ na-ebuga akụkọ ndị otu ECOWAS Commission n’ihu ụlọ omeiwu ECOWAS n’oge ọgbakọ ọgbakọ omeiwu nke afọ 2022 na-aga n’ihu n’Abuja..
Lee ndị ọkaikpe nọn’isi ikpe ntuliaka ọkwa onyeisiala Naịjirịa n’ụlọikpe mkpegharị.
Onye isi oche Christian Association of Nigeria, Kano steeti Isi Bishọp John Namaza akpọkuola ụmụafọ Naịjirịa ka ha hụ na e mere n’udo na ntuliaka izugbe nke afọ 2023 ga-amalite n’ụbọchị ole na ole n’ofe mba ahụ. Namaza bụkwa Bishọp Katọlik nke Kano dayọsis kwuru nke a n’oge mkparịta ụka ndị nta akụkọ nwere na Ụka Saint Louis Catholic, Kano steeti North-Western Nigeria. O kwuru na omume udo n’oge ntuli aka dị mkpa maka steeti Kano na obodo n’ozuzu ya, n’ihi na ọ na-enye olileanya maka ọdịnihu dị mma, karịsịa maka ndị ntorobịa nke obodo anyị, bụ ndị ezi nnọchiteanya nke ọdịnihu. O kwuru na nhoputa ndi ochichi nke a na-akwalite site na ime ihe ike na nleghara anya nke udo, site n’akụkọ ihe mere eme adighi emeputa ihe ochichi onye kwuo uche ya n’ihi na ndi Naijiria di otua aghaghi inabata udo na nhoputa ndi ochichi nke mba na nke steeti nke ga-abia na 25th nke February na 11th nke March, 2023 n’otu n’otu. , na-agba ndị mmadụ ume ka ha votu maka ndị ruru eru.
Dịka ozi ọnwụ Gorbachev pụtara, ọtụtụ ndị ọrụ na-eru n’okwu ewepụtala ozi mwute maka ọnwụ ya..
Onyeisiala Buhari ga-aza ọkpụkpọ oku nke….
LASEMA kwukwara na e nweghị ndị nwụrụ na ya bụ ụlọ dara nụ..
ka o kwuru. A na-atụkwa anya ịkwado nnukwu mbupụ ifuru iji nweta ego mba ofesi maka ndị ọchụnta ego n’otu n’otu na steeti..
Onye minista Russia na-agba Washington ume ka ọ kwụsị esemokwu na-akawanye njọ..
Ọ bụ onyeisi Ụlọakụ Etiti nke ngalaba Bauchi Steeti bụ Haladu Idris Andaza kwuru nke….
Kedu ụdị akụkụ ugbo ndị Igbo na-akọ?.
Onye ejije a ama mma nke Nollywood kwuputara nke na ọ bụ osote gọvanọ na Tuzdee, kwupụtara na a ga-akwụsịrịrị ọrụ mmemme ya..
Ya bụ tigbuo-zogbuo nke butere ọgbụgba ọkụ nụfọdụ ụlọakụ nakwa mmebi igwe na-enye ego rịị elu abalị 15/02/2023 dịka ụfọdụ ụlọakụ jụrụ ịnabata ego ochie dịka Ụlọikpe Kachasị si nye n’iwu..
Mgbe ọ na-ekpe ikpe, Justice Inyang Ekwo kwupụtara na akwụkwọ onye isi otu APC, Alhaji Moshood Olalekan Adeoti gbara Oyetola bụ ikpe ụlọikpe..
Ọ bụrụ na BVAS enyochapụtaghị mmadụ n’ụzọ atọ ndị a, onye ahụ agaghị enweike ịtụ vootu n’ụbọchị ntuliaka..
18. N’iburu n’uche ahụike nke akụ na ụba anyị na ihe nketa anyị ga-enyefe ndị ọchịchị na-esote na ọgbọ ndị Nigeria n’ọdịnihu, a na m adụ onye ọ bụla ọdụ ka ọ gbalịsie ike na-etinye ego ha site n’iji ohere na ikpo okwu na windo ndị CBN na-enye..
n’afọ 2013 ojeghariri okporo ụzọ nile ọ mara n’Abuja ebe ọ n’achọ ọrụ na ngalaba.
Ọ sị na ọ bụ ndị na-erụ n’okpuru ngalaba dị icheiche na-enwe nsogbu iji ụgwọ na steeti ahụ..
“Anyị ga-aga n’ihu na-arụ ọrụ iji kwalite ọchịchị onye kwuo uche ya na mpaghara ọdịda anyanwụ Africa. Abụ m onye ọchịchị onye kwuo uche ya, m ga-arụkwa ọrụ ehihie na abalị iji kwalite ọchịchị onye kwuo uche ya..
Oluchi okwuego dere ya nabekee..
Onyeisiala Buhari abanyela n’ ikwusi okwu ike maka abụba ọrụ nke ASUU..
A malitere ịgba ihe karịrị nde ụmụaka itoolu ọgwụ mgbochi ọrịa polio n'izu a na mba anọ ndịda na ọwụwa anyanwụ Africa ka ekwenyechara na ntiwapụ na Malawi..
Mgbe a jụrụ ya ka ọ kọwakwuo ya, Ten Hag kwuru, sị: “Nke ahụ dị n’etiti mụ na Cristiano. Naanị ihe m nwere ike ikwenye bụ na anyị nwere ezigbo mkparịta ụka ọnụ.”.
Ka ọ dị na Machị 28, “ụlọ nyocha achọpụtala ọnwụ itoolu” kemgbe mmalite nke ọrịa nje ahụ..
“Ndị ojiegbe a buuru ha tinye isi n’okporoụzọ si Ihiala gawa Orlu ebe ha nọrọ jichie ha. Mana oge ndị ekperima a chọpụtara na ndị uweojii na-esochi ha azụ, ha gbahapụụrụ ndị NYSC ha tọọrọ ma gbalaga ọsọ.”.
O kpere ekpere ka Chukwu Pụrụ Ime Ihe Niile duzie onye isi ọrụ ọhụrụ ka o jiri ikwesị ntụkwasị obi jeere Naijiria ozi n’okpuru ọchịchị Onye isi ala Bola Ahmad Tinubu, na-arụ ọrụ dị ka àkwà mmiri dị n’etiti etiti na mba Nigeria dum..
Okaikpe Ariwoola ka eduru n’iyi oru ubochi Wenezde na ogige Council Chambers tupuu amalite nzuko ndi isi oru Federal Executive Council nke….
Otu na-ahụ maka ọdịmma mmadụ n'okpuru aegis Mediatrix Development Foundation ewepụtala mmemme ahụike n'efu nke ezubere iche maka puku mmadụ atọ na mpaghara ọchịchị Obudu nke steeti Cross River, South-south Nigeria.….
O kwukwara na ọnọdụ ihe amalitela isiri ndị mmadụ gụnyere ụmụafọ Naijirịa nọ ebe ahụ ike nke gụnyere enweghị nri, enweghi mmiri nakwa enweghi ịnatenetị ha ga-eji agwa ndị ezịnaụlọ ha okwu..
Kizz Daniel nke Naijiria tjiri egwu ọzọ akpọrọ ‘Shu Peru’ lọta,.
Ule Nnabata : Naijiria Amachibidola Ụmụaka Erubeghị Ogo.
Ọzọkwa, ndị PDP kpọrọ onye akaebe ọzọ aha ya bụ Olatunji Shelle, bụbụ onye agha mmiri lara ezumike nka..
Olatunde kwuru na “ụlọ ọrụ ọzụzụ n’okpuru GTC agbakwunyela ikike ịzụ ụmụ akwụkwọ jikọrọ aka nke mba ndị ọzọ.”.
Ya mere, ọ gwala ndị nna, ndị ezi-na-ụlọ na ọha mmadụ ka ha na-akwado usoro a mgbe niile..
Council nwetara akụkọ na steeti….
N’ịbụ onye na-eduzi arụmụka gbasara ụgwọ ahụ, Abbo kwuru na nhazi ụgwọ ezumike nka nke ndị uweojii Naijiria, NPF, nọ n’okpuru Ụlọọrụ ezumuike nka site na nkebi nke 5 (1) nke akwụkwọ iwu mgbanwe ezumuike nka ime ihe 2014..
Tanimu Hassan, Abuja dere ya na bekee..
Naijiria ga-ekpughe Robot mbụ n’Afrịka nke aha ya bụ Omeife..
Ajụjụ dị iche iche bụ ihe ụmụnna ya ga-akpụ n’ọnụ dị ka:.
Onye bụbu Mịnịsta na-ahụ maka ego na-adụ ụlọ ọrụ egwu Naijiria ọdu.
Onyeisiala Muhammadu Buhari akatọọla mwakpo ndị na-eyi ọha egwu wakporo ebe anọ dị n'okpuru ọchịchị Kaura dị na Kaduna steeti bụ nke egburu ndị agha abụọ na ndị ọzọ..
Mosunmola Ore DERE YA NA BEKEE..
Ndị otu ụlọ omebe iwu kpọkuola Gọọmenti etiti ka ọ malite usoro mgbochi mberede iji kwụsị nsogbu ụkọ nri na-abịa n’obodo ahụ..
Ọ ga-enyochakwa ego niile enwetara site na amụma Whistle-blowers Policy..
Gọvanọ Anambra steeti bụ Charles Soludo ewepụtala ụlọ ọrụ ikuku oxygen dị na Isiaku Nimo dị n’okpuru ọchịchị Njikoka nke steeti ahụ..
N’otu afọ ahụ, a sụrụ Ettore Capriolo, bụ onye tụgharịrị akwụkwọ ahụ n’asụsụ Italy mma na Milan mana a zọtara ndụ ya..
Silas Adekunle bụ onye injinia rọbọt a ma ama sitere na Naịjirịa, onye e nwetagoro n’ụwa niile maka nnukwu ihe o mepụtara n’ihe gbasara igwe rọbọt. Ọ ghọrọ onye injinia robotics a kacha akwụ ụgwọ n’ụwa mgbe ọ dị afọ 31, n’ihi nka pụrụiche ..
Onyeisiala Buhari Ebinyela Aka N’akwụkwọ Iwu.
Ọ chọkwara ka Onyeisi-nhọpụta nye ndị na-eto eto ụzọ ma nye ndị niile ọ họpụtara oge ahịrị, maka ịrụ ọrụ kacha mma..
“ Ime nnyocha ime ahụ kwa mgbe kwa mgbe maka ọrịa enwereike isi n’aramara bute dị ezigbo mkpa”.
Onye nhazi mmemme, Women Friendly Initiative (WFI), Oriakụ Rosemary Adaji, dụrụ ndị nne ka ha na-enye nwa ara naanị iji chekwa ahụike ụmụ ha. Adaji nyere ndụmọdụ a na mkparịtaụka ya na ndị nta akụkọ gbara ya na Gwagwalada, Abuja n’ụbọchị Fraịde obere oge ka emechara mmemme ịmụ nwa maka ụmụ nwanyị..
Osote onyeisiala ala Naijiria bụ,Ọkanmuta. Yemi Osinbajo ekwuputala nmasi ya iso zọọ ọkwa onyeisiala Naijiria n’ntuliaka nke afọ 2023..
Mmemme nnabata a ga-elebakwa anya ka a ga-esi mee ka ndị gọvanọ na-apụ apụ na-adị ndụ n’enweghị nsogbu mgbe ha ga-anọ n’ọkwa ọchịchị..
Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ ugbo na mmepe ime obodo, Mahmood Abubakar na-ekwu na gọọmentị Naịjirịa na-agbasi mbọ ike n’okwu gbasara ọnụ ahịa nri na-arị elu n’ala anyị..
Onyeisiala Bola Tinubu kelere ndị ọchịchị ọhụrụ nke ọgbakọ omebe iwu, na-ekwu na nhọpụta ha bụ ezi mmepe nye obodo….
Na mgbe ochie, tutu ọbịbịa ndị Bekee n’ala Igbo, ndị Igbo were ịmụ ejima ka nnukwu ihe arụ. Ọ bụ kwenye ha na naanị ụmụ anụmanụ ka emere ka ha na-amụ ụbara ụmụ. N’ezie, ụdịrị ntaramahụhụ ụmụ nwaanyị mụrụ ejima na-anata abụghị obere ihe. Ọ bụ ya kpatara na o nwe ụmụ nwaanyị na-ese okwu, iyi kachaa njọ ha na-akpọ onwe ha bụ “mụọ ejima.”.
Ihe dị ka mmadụ iri na abụọ anwụọla na ama egwuregwu..
Nke a na-abịa dịka ụfọdụ na-akatọ atụmatụ ikutu ụlọ ndị a, ma na-ekwu na nke a gosiri mmegbu a na-emegbu ndị si mpaghara Ọwụwa Anyanwụ bi ma na-azụ ahịa na Legọs..
Saturday dị nsọ, nke a na-akpọkwa Ista Vigil, ememe okpukpe Ndị Kraịst nke na-agwụ oge Lenten, na-ada n’ụbọchị tupu Ista Sunday. Ememe ahụ na-echeta ụbọchị ikpeazụ nke ọnwụ Kraịst, bụ́ nke a na-ejikọta ya na mmeri ọ gara na hel..
Ihe kariri mmadu nari ise bụ ndi otu nkwado akpọrọ Nigeria Football Supporters Club (NFSC)awuchiela Garoua,nke mba Cameroon,ikwado otu egwu Super Eagles ka nweta nmeri na asọmpi AFCON 2021..
Tambuwal kwuru, “Ana m ekele gị nke ukwuu maka nkwado gị n’oge ọchịchị m na steeti ahụ, achọrọ m ime ka obi sie gị ike na àjà gị agaghị aga n’efu,” Tambuwal kwuru..
Onyeisi ngalaba Monitoring and Enforcement, Abuja Environmental Protection Board (AEPB) bụ, Mazi Kaka Bello,kwara ariri maka ọnọdu okpuiru flyover ndi dina Abuja..
Aka na-achị Adamawa steeti bụ Ahmadu Fintiri kwuputara nke a n’ụbọchị Satọde obere oge ka e nwechara ọgbakọ mechiri emechi n’ụlọ gọọmentị, Bauchi..
Nke a mere dịka ndị omekome bịara chụsa ndị pụtara ịtụ vootu na ndị ọrụ Inec nọ na mpaghara ahụ..
Onyeisiala Buhari na-asi ndị minista na-apụ apụ n’ọkwa nke ọma..
E nwere Otu nyere ndị ide mmiri kpara mkpa mkpa na bee ha ego na steeti Anambra ..
O kwuru nke a dịka ọ na-anabata mmeri ya dịka onyeisiala ọhụrụ nke Naịjirịa..
Nwunye mbụ nke Kwara steeti na CEO Ajike People Support Center, Ambassador Dr. Olufolake AbdulRazaq akpọwo ka a na-elebara anya na usoro nchebe ụmụaka na obodo anyị n'ememe ụbọchị ụwa megide ọrụ ụmụaka..
“Anyị nwere ndị dọkịta na-arụrụ gọọmentị ọrụ site na ngalaba ahụike, o nweghi ụgwọ e ji ndị ahụ” ka o kwuru..
-Nje na-ebute ọrịa mamịrị dịka e-coli..
Ndị na-kwado Djokovic gbarụrụ ihu maka mkpebi ọhụrụ a ndị ọkaikpe ụlọikpe dị na mba Australia mere maka ịchụpụ nwa amadị ahụ..
“B.5.2.1 a ɛwɔ Nigeria a ɛwɔ July, afe a etwaam no.”.
Iwu ntuli aka emezigharịrị: “Ngalaba 84(12), ọ bụghị akụkụ nke iwu anyị” – AGF….
Oge Mudi biaghachiri echi ya, juo maka ego ya nke ha enweghi ike.
Muhammadu Buhari kwuru na ya kwenyere na akụkọ ihe mere eme ga-adị mma n’ọchịchị ya, na-aga n’ihu na ọnọdụ e ketara na nchekwa na akụ na ụba, na ihe dị iche e mere..
Onye zọburu ọkwa onyeisiala Naịjirịa n’otu ndọrọndọrọ ọchịchị ‘Labour Party’ bụ Peter Obi ekwuola ihe ọ gaara ime ma ọ bụrụ na ọ bụ ya bụ onyeisiala Naịjirịa, gbasara mwepụ ego gọọmentị na-akwụ iji butuo ọnụahịa mmanụ ụgbọala, a na-akpọ ‘fuel subsidy’ na bekee..
Onye okikpe kpere ikpe bu, Justice Rilman Fatun,na nkpesa suit No. FHC/AI/CS/151/2022, kpebiri na ntuliaka a agaghi etu okwesiri,ma megide uroro iwu..
Mịnịsta Na-Ahụ Maka Ọdịmma Mmadụ Ewepụtala Atụmatụ Mmefu Ego Afọ 2023.
Di ya, Mazị Peter Nwachukwu nọ na-eche ebubo 23 metụtara ime ihe ike n’ime ụlọ na igbu ọchụ, tinyere ndị ọzọ n’ụlọ ikpe Ụlọ ikpe ukwu dị n’Abuja..
A kpọrọ Mohammed n’otu ndị ọkaiwu Naịjirịa n’afọ 1984 dịka ọ gụchara akwụkwọ na Mahadum Ahmadu Bello dị na Zarịa nakwa ụlọakwụkwọ ndị ọkaiwu dị na Legọs.
Etu m si arụpụta nka site n’ihe nkịtị gbara m gburugburu – Kelly.
Prezidenti Buhari etoola onyeisioche APC na mmemme ncheta ọmụmụ ya.
Onyeisiala Buhari abanyela n’ ikwusi okwu ike maka abụba ọrụ nke ASUU..
Onyeisiala -nkwado n'aka ụmụ amaala Niger Delta..
Ndị ọkà mmụta sayensị achọpụtala ihe ọhụrụ molekul na-egbu ọrịa cancer na-esi ike ịgwọ..
Onye hụrụ ka ya bụ ihe mere kwuru na ọ bụ n’ihe dịka elekere iri na otu nke abali ka ya bụ ihe mere..
O kwuru na ihe na-erughị ụmụnwaanyị, ndị nwoke, ndị ntorobịa na ụmụaka nọ n’afọ ndụ niile erughị narị atọ na iri ise pụtara iji were ọrụ ahụike n’efu..
Ngalaba World Health Organisation wepụtara ụbọchị 14 Nọvemba afọ ọbụla dịka ụbọchị ncheta ọrịa shuga n’ụwa a kpọrọ ‘World Diabetes Day’..
Onye isi ala Naijiria bu, Muhammadu Buhari katọrọ ọgbaghara nke dara na Satọde na Khartoum, isi obodo Sudan, n'etiti ndị agha na ndị agha, Rapid Support Forces, RSF na-ekwu na agha na-aga n'ihu adịghị anabata..
Usoro nhazi/nkwụsịtu ọmụmụ (family planning).
Onye isi ala Naijiria Onyeisiala Naijiria, Muhammadu Buhari ekwuola na ya kwadoro akwụkwọ nde naira ọhụrụ, bụ ego obodo. N’ozi e wepụtara n’ụbọchị Sọnde, Onyeisiala mere ka ọ daa mbà na mkpebi ụlọakụ etiti mba Naijiria bụ CBN wepụtara atụmatụ ọhụrụ na dochie akwụkwọ nde naira dị oke ọnụ. O kwuru na CBN nwere nkwado ya ma kwenye na mba ahụ ga-enweta ọtụtụ ihe site n’ịhazigharị ego. GỤKWUO GBASARA YA: Ihe ndetu Naira ọhụrụ, bara uru na akụ na ụba Nigeria – Otu Mgbe ọ na-ekwu okwu na mkparịtaụka redio ndị Hausa na ndị nta akụkọ a ma ama.
Halilu Ahmed Getso na Kamaluddeen Sani Shawai ka a ga-ewepụta n’ụtụtụ Wenezde na Tambari TV na na Nilesat, President Buhari kwuru na ihe ndị CBN nyere ya mere ka o kwenye na akụ na ụba na-enweta uru site na mbelata ọnụ ahịa, ego adịgboroja na ego karịrị akarị. na mgbasa. O kwuru na ya echeghị oge ọnwa atọ maka mgbanwe na ndetu ọhụrụ dị ka mkpụmkpụ..
Ọ dọrọ aka na ntị na agaghị anabata njem ọbụla si n’otu steeti gaa steeti ọzọ, ma kwukwaa na onweghị onye ọrụ Inec a ga-ebu gafee okpuru ọchịchị ebe ọ ga-arụ ọrụ n’ụbọchị ntuliaka..
APC na-elekọta steeti iri abụọ na abụọ nke gọọmenti etiti. Ha nwere ọnụ ọgụgụ ka ukwuu na National na State House of Assembly na ha agaghi agbahapu ya..
Steeti ebe ewepụtara ma kwenye ihe ngosi a bụ Adamawa, Bayelsa, Benue, Kogi, Nasarawa, Niger, Ondo, Sokoto, Delta na Ekiti..
Ọtụtụ ma Bola Ahmed Tinubu na-azo okwa onyeisiala n’aha otu APC dika onye ngukoego na aka chiburu Legos steeti malite n’afo 1999 rue 2007..
“Nke a gụnyere mweghachi nke Covid-19 na China na-eso izu ike nke amụma efu-Covid nke obodo, yana mmụba nke ukwuu nke ikpe Covid-19, nnabata, na ọnwụ na UK na US n’ime izu gara aga, nke kpatara akụkụ ya. ọrịa iku ume na-emebu n’oge oyi.”.
ọkwọ ugboala kwusiri ma gwa ndi njem niile ka rituo jee nuo mmiri..
“Nke a kpaliri anyị ịtụgharị uche na atụmatụ ntinye ahịa na ụdị azụmahịa anyị. Anyị mechara kwe ka anyị banye n’ahịa ahụ n’ọhụụ iji tinye ego n’ime ụlọ nrụpụta greenfield nke ga-agbanwe ụlọ ọrụ na Nigeria na Africa n’ozuzu ya. Ọ bụkwa ya mere anyị ji gaa n’ebe a na-eme mmanụ ọkụ kachanụ arụtụrụla n’ụwa.”.
Onye-isi-nhọpụta zutere ndị ndọrọndọrọ nkwenye APC maka ndị isi ndị nnọchiteanya.
ndia loghachitere site na njem di otua, ga-enye aka nke ukwu.
Inec akpọpụtala aha mmadụ iri meriri ntuliaka ọkwa gọvanọ na steeti ha dị icheiche na ntuliaka e mere n’ụbọchị Satọde,abali iri na asato nke onwa Maachị, 2023, na mpaghara dị icheiche na Naịjirịa..
Onye odeakwụkwọ ukwu nke UN kọwara nleghara anya ya mere obodo Mali na njem o….
Ugbua ọ na-azọ otu ọkwa ahụ mana ọ bụ n’okpuru otu PDP dịka ọ ritere ikike iji aha ha zọ ya bụ ọkwa n’ọnwa Juun afọ 2022..
Dịka akụkọ ahụ siri kwuo, mmadụ abụọ ahụ richara nri nke ha zigara onye ọkada ha zụtara ha, laba ụra mana ha eteghị..
Ndị Uweojii n'Anambra steeti ekwuola na ha ebidola chọwa ndị omekome ha chere wakporo ma gbuo ndi ụlọọrụ Amerịka na Naịjirịa ka ha na-aga n'Ọgbaru, n'ụbọchị Tuesday..
Mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu oge abụọ n’ime egwuregwu a gbara n’otu ahịhịa asphalt dị na ogige egwuregwu dị na River Plate Park, Central Area, Abuja, onye isi ngalaba na-ahụ maka ngalaba ahụ, Muktar Galadima kọwara na e mere njem ahụ iji tinye ihe na-eme ka mmekọrịta mmadụ na ibe ya dị..
Ndị omekome bụcha ngwa ọgụ pụtara ebe ahụ chusaa ndị mmadụ dịka ha tụchapụrụ vootu ha. Ndị ọrụ Inec nọ na-akwado ịgụkọ vootu ndị a tụrụ ebe ahụ mgbe ndị omekome ahụ wụchiri ebe ahụ..
ahu ma doo ha aka na nti na ha ga-enye ya ego ya n’ubochi na-abia..
Na mbọ ya na-enyocha nrụrụaka, ọkachasị mpụ ego na Naịjirịa, ngalaba na-ahụ maka mpụ na mpụ na-ahụ maka akụnaụba na ego bụ EFCC akpọọla oku ka ha na ndị nta akụkọ na-emekọ ihe ọnụ.….
Inec kpebiri idegara onyeisi ndị uweojii akwụkwọ ka ha nwụchie ma nyochaa onyeisi Inec n’Adamawa Steeti bụ Hudu Yunusa Ari..
Naịjirịa na Ghana nyere onwe ha otu goolu otu goolu n’agba nke mbụ nke asọmpi itozu oke maka iko mbaụwa nke afọ 2022, n’ama egwuregwu dị n’Abuja..
: “Mgbe anyị wụgara ebe ahụ, ndị ojiegbe ahụ apụọla ngwa ngwa”.
Onye isi ala Muhammadu Buhari kelere onye meriri na ntuli aka onyeisiala (2023), onye ji otu All Progressives Congress, (APC) Bola Tinubu. N'ịzaghachi na rịzọlt ahụ ekwuputara n'isi ụtụtụ Wenezde, onyeisiala Buhari n'ozi kwuru: “Ana m ekele….
Ndị Omebeiwu Kelele Gbajabiamila, Nabata Abbas.
N’ikwu okwu na seminarị Gọvanọ ahụ kwusiri ike na ndị na -aga njem a ga-agbaso nkuzi nke Islam ma rube isi n’iwu nke Alaeze Saudi Arabia.
n’enwetachaghi ntaramahuhu site n’aka ezinaulo erisiri ya, igba.
Comrade Azor kpọkukwara Gọvanọ ka o were ohere dị n’ọkwa ọhụrụ ya gbasie mbọ ike iji nweta ebumnobi ezi ọchịchị na iwulite obodo..
“Anyị na-eji ọdọ mmiri a maka ọrụ ugbo nke oge a. Ọ bụ ohere ịkụ akwụkwọ nri na-akwado anyị ruo oge mmiri ozuzo ọzọ. Mgbe nke a gasịrị, ọdọ mmiri ahụ ga-akpọnwụ, anyị ga-echere ruo oge ọzọ.”.
Aka Na-achịbu CBN, Emefiele Nọ Na Nnyocha.
Cameroon: Mweghachi nke ọgbụgbọ ọgbụgbọ gburu mmadụ 154..
Atiku, na nkwupụta, gbara ndị Naijiria ume ka ha gbanahụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị ‘mpụpụ’, na-agbakwụnye na mba ahụ ahụla ndò kachasị njọ nke ndọrọ ndọrọ ọchịchị na-enweghị isi na ụzọ dị n’ihu bụ ụzọ ndọrọ ndọrọ ọchịchị na-ejikọta na imekọ ọnụ..
“Ọ bụ oge e ji akpọba ha n’ụlọ, leta ha anya nke ọma”..
Ihe gọọmentị Abia Steeti kwuru.
Ya mere, ụlọ ikpe ahụ yigharịrị ikpe a ruo abali iri abuo na ano nke onwa Mee maka ịga n’ihu n’ịnụ na arịrịọ nke abụọ..
Ịhazigharị usoro ọchịchị site n’ụzọ iwu nakwa ime ka ikpe nkwụmọtọ guzosie ike, ibusi agha ike megide nrụrụaka, ibutulata ego a na-emefu n’ọchịchị, nakwa ihibe ngalaba ndịọrụ gọọmentị nke dị uchu ma guzo n’eziokwu..
Dịka chi foro, enweghị onye ọbụla n’ime ha pụtara ezi n’ụtụtụ..
“Ndị mmadụ na-elegara ndị isi ọdịnala anya dị ka ndị na-ahụ maka ihe nketa omenala n’ihi na ha kwesịrị ịhapụ onwe ha na ndọrọ ndọrọ ọchịchị na-abụghị nke ndọrọ ndọrọ ọchịchị tupu, n’oge na mgbe ntuli aka gasịrị”.
Onye Direckto General NEMA bụ, Mustapha Habib Ahmed mere ka amata nkea na Kano, na ha kana aga n’ihu izọpụta ndi ọdachia metutarama kwukwazie na NEMA,Nigerian Red Cross, military, the Nigerian Police, Nigerian Security and Civil Defense Corp bụ ndi jikọrọ aka ọnụ arụ ọrụa..
Leonard ji ohere a gwa Inec ka ha hazie nsogbu ọbụla sitere na ntụliaka ahụ tupu ebido ntụliaka nke abali iri na otu ọnwa maachị..
Olee mgbe Tinubu ga-ewere oche Onyeisiala?.
N’ihi nke a, otu jikọrọ ndị ọrụ Naịjirịa bụ ‘Nigeria Labour Congress’ na ‘Trade Union Congress’ kwuru na ha ga-agba abụbụọrụ, mana gọọmentị gara ụlọikpe ma nata ikike iji gbochie abụbụọrụ a..
Ndi oru nchekwa ahu juru ha ebe ha na-aga, ozugbo ha kwuru na o bu mba Libya,.
N'igosi ikike e nyere ya n'okpuru iwu Naijiria, Onyeisiala Bola Tinubu na Tọọzde na State House kwadoro mmezigharị ọhụrụ nke Iwu Federal Republic of Nigeria..
Alụmona onye Enugwu steeti nke dị na mpaghara ọwụwa anyanwụ Naijirịa kwuru na ọ bụ….
Ụlọ ọrụ Federal Ministry of Water Resources kpọkuru ndị gọọmentị steeti ka ha na-ebute atụmatụ nchekwa mmiri , iji belata mmetọ..
Ngalaba ụlọ ọgwụ n’ahụ maka ọmụmụ nke Ahmadu Bello University Teaching Hospital (ABUTH), Zaria, e mela ka In-Vitro Fertilisation (IVF) dịkwuo ọnụ mma maka ndị di na nwunye dara ogbenye, site na mmekorita ọha na eze..
Cocoa: Ndị ọrụ ugbo 68,000 na Nigeria ga-erite uru na aka U.S..
mmadu iri na asato mana buruzie otu nari mmadu na iri ise na isii.
Ihe kpatara ngagharịiwe nke a bụ ọchụchụ Netanyahu chụrụ Mịnịsta….
O kwuru na ọ na ndị ọrụ Inec manyere ụfọdụ ndị ndị nnọchite pati ha ka ha binyeaka n’akwụkwọ ndị eji tụọ vootu nke e digharịrịla ụfọdụ ozi n’ime ya ma mee nrụrụaka..
Isiokwu ọgbakọ ahụ bụ: “Mme otu Naijiria na-ewulite ntuliaka izugbe nke afọ 2023”..
Nke a bụ omenala ndị Eze, Nwunye Eze nke a na ndị nwụrụ na mbụ, ụfọdụ mgbe ndị ọchịchị gọọmentị – kama enwebeghị Praịm Mịnịsta ehiwetụrụla ebe a ewepụ Winston Churchill n’afọ 1965..
O kpokuru ndi out ndorondoro APC nakwa ndi nkwado ha ka ha jiko aka onu hu na Sule nwetara nmeri na ntuliaka nke 2023..
O kwuru na agbanyeghi nke a, na ya bụ ebubo ga-eru ndị uweojii Legọs steeti ntị maka nnyocha zuruoke..
GỤỌ KWESỊRỊ: Ndị na-eme ihe na-eme ka Naịjirịa dị elu na mmepụta fatịla.
Ka ọdi ugbua otu Super Eagles, bụ ndi no n’elu na Group D site na nmeria ha meriri ndi mba Egypt..
Na afo 2011 nakwa 2015,ka ahoputara ya dika onye nnochite anya nke ulo nzuko omiwu (National Assembly),dika onye na anochite anya mpaghara Tarauni Federal Constituency nke Steeti Kano..
N’ime akwụkwọ ozi abụọ a gbara n’ụlọ ikpe, Kyari kọwara na ebumnuche ya bụ iji nye onye a na-enyo enyo na ọ wayo obi ma dọba ya ka ọ bịa Naijirịa ebe ndị agha ya bụ ndị agha ji aka ya kpọchie ụgbọ ala ugbua..
Anyị ga-emechi ụlọakwụkwọ, ụlọahịa ọbụla rubere isi n’iwu….
Henry Okoye bụ ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Imo steeti gwara onye ntaakụkọ anyị sị:.
Germany ezigara Ukraine ụgbọala ogbunigwe bụ ọgbaraụwa gharịị.
Antonio Guterres, akọwara nleghara anya ya mere obodo Mali n’oge njem nlegharị anya West Af Onye isi.
Nke a bu otu umunwanyi noo na di n’otu obodo,otu ogbe na otu umunna ma o bu out ezinaulo.Ha na-enye aka n’ikpezi udo n’etiti onwe ha..
Ndị bi n’ụlọ kpara mkpa ma nwee ọtụtụ ndị bi ya.
Gọvanọ ahụ kwuru na nzụkọ a agaghị eleba anya naanị otu akụkụ dị oke mkpa nke akụnaụba Naịjirịa, kama ọ ga-ewepụtakwa usoro ga-eme ka ihe ndị a na-emepụta n’ubi bụrụ ezigbo akụ na ụba..
Ọ sịrị na ya ga-akpọghachi m n’ụlọ mkpọrọ, meekwa ka ndị uwe ojii tie m ihe n’emeghị ebere. Amanyere m ịkwa iko a ya ruo mgbe ike gwụrụ m wee malite ịkpa nkata ịgbapụ,” Obinna kwara n’arịrị..
Ọ kpọkwara oku ka e nwee mkpali ndị ọrụ n’ụlọọgwụ niile, gbakwụnye na ekwesịrị inwe ọzụzụ ugbu a na nke ga-aga n’ihu na ọzụzụ mgbe niile maka imelite nkà ha..
Na mmalite nke mmemme afọ….
Ụkọ mmanụ ụgbọala: Ndị na-ere mmanụ nwere onwe ha akatọla PPMC maka ụkọ ngwaahịa..
Mmemme oku na-eme ihe na-akọwapụta ihe omume ndị ike na ngalaba ahụike nwere ike mejuputa iji mee ka ọkụ eletrik PHC dịkwuo elu, ma na-ama ndị na-eme ihe aka ka ha nweta ngwọta ọkụ eletrik dị ọcha maka 1,000 PHC site na 2023 na ngụkọta….
Ihụ na ọkụ latrik na mpụtara mmanụ agbịdị zuru oke.
Ndị ntọrọbịa na-alaghachizi n’omenala ugbua – Olu nke Warri.
N’ọnụ ya, “oge eruola mgbe ụwa kwesiri ịmata nwa m nwoke, onye mụrụ ya bụ nwunye m nke abụọ bụ Judy Austin, @judyaustin1 mana ahụrụ nwa m nwoke n’anya etu m si hụ ụmụ m ndị ọzọ n’anya.”.
Ụlọ ọrụ Agric jikọrọ aka n’irụkọ ọrụ ha na ACU iji kwalite mmepụta ndị ọrụ ugbo..
Nzuko a na Moscow, Jeje Odongo, gwara ndị nta akụkọ jikọrọ ọnụ ka mba Russia leba anya makana “ọtụtụ mba Afrika, bụ́ ndị na-adabere na ọka wit na achịcha si mba Ukarine.”.
Nke a na-abịa dịka Ụlọakụ Etiti kwuru na ha ga-etinye ntaramahụhụ siri ike maka ndị nkịtị na-eji igwe POS enye ndị mmadụ ego ma na-ana nnukwu ego iji nye ha naịra ọhụrụ..
Otu Mba uwa n’ahụ maka ụmụaka (UNICEF) akwadola ụlọ akwụkwọ di iri naSteeti Adamawa na ihe eji akuzi nkuzi iji kwalite nkuzi na mmụta n’ụlọ akwụkwọ ọha di na steeti ahụ..
Ndị ọchịchị obodo na-ekwu na ihe karịrị mmadụ nari abuo iri abuo na asato enweghizi ebe obibi n’ihi ihe mberede a, mmadụ nari ato iri ato na asato ọzọ bụ ndị a zọpụtarala na mpaghara Ugwu nke São Paulo..
Ụfọdụ mmadụ ka na-emekwa nke a mana ọtụtụ anaghị emezi ya. N’oge a, nwaanyị ahụ na-alụ di ga-eme ihe niile iji gosi nne di ya na a zụrụ ya azụ..
O nwekwara ụzọ dị iche….
5 James Atung Kanyip – osote onye isi ndị ọrụ (ụlọ ọrụ osote Gọvanọ).
Gọọmentị steeti ahụ hibere otu nchekwa nke Ebubeagu ka ha tinyere ndị ọrụ nchekwa gọọmentị aka n’idokwa udo steeti ahụ mana akụkọ mwakpo ka na-apụta ebe ahụ..
Stephanie Simon DERE YA NA BEKEE..
Dika ndi omekome kusuru obodo Kanam na Wase dina Steeti Plateau, Prezidenti Muhammadu Buhari kowari ọdachia dike mpụ megide mmadu ma nye iwu ka ndi mere ihe ọjọọ a aga ama ikpe..
Ndị nnọchi anya ga-enyocha nchịkwa “Ecological Fund” site na 2010 ruo Maachị 2022..
Naijiria bịanyere aka n'akwụkwọ nkwekọrịta n'aka ndị Korea maka ịrụzi ụlọ nnụcha mmanụ agbadi..
Peace Anyiam-Osigwe, onye Nollywood a ma ama alaala mmụọ.
Ikekwe ọ bụghị onye ọ bụla chọrọ ịhụ ka abụọ a na-agbaghachi ya ọzọ. N’ikwu nke ahụ, ọ dịghị onye nwere ike ịgọnarị na ọ ga-ada ụda dịka ọ na-eme mgbe niile..
Cheta na e mere ntụliaka onyeisiala Naịjirịa n’abali iri abuo na ise nke ọnwa Febụwarị afọ 2023, nke Ngalaba Inec jiri kpọpụta Tinubu nke otu APC dịka onye meriri ya bụ ntụliaka..
Ụmụ nwanyi ndị ntụzịaka na egwuregwu bọọlụ ( female refrees) ‘kwesịrị’ ka enye ha ohere..
Sierra Leone ga-emebi ite ime..
“Ihe ma ghọtara bụ na akụkụ gbara ọkpụrụkpụ n’iwu abụrụla ihe agbanwere site n’ozi ọkaikpe gọọmentị wetere” mana ọ kwụghị ihe ọzọ n’uju banyere okwu a.”.
ikwalite mmuo na inwe ezi nchekwube na olileanya nke ndi.
Ụmụaka atọ anwụọla ebe ihe karịrị mmadụ 18 merụrụ ahụ n’ụlọ dara na Delta Steeti.
Ndị Igbo bụ ndị otu agbụrụ bi na ndịda ọwụwa anyanwụ Naijiria. N'oge ochie, a na-emegharị iwu na nkwenkwe iji mee ka ịdị ọcha nke ala dị ọcha ma ghara ịkpata iwe nke chi.Eke (python)Eke bụ ihe dị nsọ n'ala Igbo, e kwesịghị igbu ya ma ọ bụ….
Mịnịsta na-aza n’aha gọọmenti Naijiria, ka ụfọdụ ndị omebe iwu nyere onye isi ala ohere izuụka isii ka o leba anya n’okwu a ma ọ bụ na-aga n’ihu na-ekpe ikpe nchụpụ,.
A tụrụ R. Kelly ikpe afọ iri..
“Ịmekọrịta ọnụ bụ ihe dị mkpa maka ezigbo ọchịchị, ọchịchị a dị ugbu a agaghị ezu ike ruo mgbe anyị mere nnukwu mgbanwe na ọdịmma nke ndị nwere nkwarụ na Lagos State.”.
Ntuli aka ga-aga n’ihu n’abali iri abuo na isii, Sunday nke ọnwa Febuwari, n’akụkụ ụfọdụ nke Steeti Edo, mpaghara Southern nke Naijiria, na-aga n’ihu na ntuli aka onye isi ala na nke mba Satọọde. Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission (INEC) hazigharịrị ntuliaka n’akụkụ ụfọdụ nke Steeti ahụ maka enweghị ihe e ji eme ntuliaka na mgbe ụfọdụ enweghị ndị ọrụ ntuli aka. A ga-eme ntuli aka n’etiti elekere asatọ nke ụtụtụ ruo elekere iri na abụọ n’akụkụ ụfọdụ nke Etsako West, Etsako East n’etiti ndị ọzọ..
O kwukwara na nke kacha njọ bụ iri maọbụ ịṅụ mmanye ndị a na-emepụta emepụta na-abụghi ndị nke ọnatarachi dịka mmanya ndị na-atọ riri nke a na-agba na mkpọ..
Onye isi ala Nana Akufo-Addo rụrụ ọmarịcha ọrụ mgbe ọ nọọ n’ọchịchị nke ECOWAS..
Ihe Rushdie ji isi kote.
Obi dị m ụtọ maka ndị ntorobịa Naijiria- President Buhari.
Ndi esoghi na ndi ichie bu ndị nwụrụ ọnwụ ọjọọ dịka ndi afo toro,ndi kwụrụ ụdọ dgz,ndi amụtaghị nwa ndi kpara nsi na ndi mere nsọala..
Gọọmentị Legọs Steeti amalitela ikuri ụfọdụ ụlọ na mpaghara ahịa Alaba International Market n’ụbọchị Sọnde, dịka ha kwuru na ụlọ ndị ahụ emeela ochie, ma na-achọ ịda ada..
Gọọmenti Gombe jara ndị nta akụkọ mma maka mgbasa ozi inye ohere n’imu ụmụaka..
Mana Adias kwuru na ya agaghị agazi n’ihu ịkpọpụta mpụtara ndị a ruo mgbe Inec lebara anya n’ozi iyi egwu nke a na-ezitere ya na ezinụlọ ya..
Ihe ọzọ ọtụtụ ndị mara ndị Igbo bụ azụmahịa..
Ododo si na Kogi Central Senatorial district ebe Bello sikwa..
Hauwa Abubakar Anaja depụtara ya na bekee..
Salihu Ali, Abuja dere ya na bekee..
Ọ bụ Austin Eguavonbu onye technical director otu egwu Super Eagles mere ha ji mee nke oma..
“Anyị bịara ebe a iji kelee gị na ikelekwa gị maka ihe ị na-eme obodo kemgbe ị were ọrụ dịka Onye isi ala. Anyị chọrọ ikelekwa gị maka ụgwọ mgbazinye ụmụ akwụkwọ,” Barambu kwuru..
Onye isi ala Naijiria, Muhammadu Buhari kelere Ministry of Youth and Sports Development, nke Sunday Dare, Sports Federations na Associations maka ịrụ ọrụ nke ọma nke so mee ka otu egwuregwu ha mee nke oma na 2022 Commonwealth Games na Birmingham, United Kingdom..
Obasanjo pụtara n’oge dịka ndị Inec malitere inabata ndị mmadụ ka ha tụọ vootu ha ma soro tụchapụ nke ya ngwa….
Onye odeakwụkwọ ukwu, Kaduna State Pilgrims Welfare Agency, Yakubu Al-Rigasiyyu kwuru mgbe ọ na-agwa ndị njem njem na-eme nyocha n'ogige hajj….
N’akụkụ nke ya, Onye isi oche, Board of Trustees, ADPF, Morin Desalu, kwuru na ebumnuche bụ isi nke nzukọ a bụ inye nlekọta ọmịiko na nkwado nye ndị ọrịa na ezinụlọ, na ebumnuche nke inyere ha aka inweta ụdị ndụ kachasị elu..
Dị ka Ryabkov si kwuo, "Ha kwesịrị ịkwụsị mmụba ha, ma n'ọnụ….
INEC kwuru na ha di njikere maka ntuliaka ọzọ na-enweghị nsogbu na Kano..
Site n’okwu onye General Manager….
Onyeisiala Naijiria bụ Muhammadu Buhari adọọla ndị ezinaụlọ, ndị enyi na ndị otu Senator Franca Afegbua, bụ nwanyị mbụ sinetọ nke Naijiria, onye njem nlegharị anya na ndọrọ ndọrọ ọchịchị buliri elu ugegbe maka ụmụ nwanyị na ụlọ omebe iwu na….
I ji maa atụ bụ Chaa! Chaa!! Chaaa!!! Igbo kwenu! -Heee!.
Buhari gara n’ihu kpọkọọ ndị hibere pati ahụ na ndị tụrụ ntụala ya bụ pati n’ọgbakọ ime ụlọ ha mere n’abalị iri abụọ na anọ nke ọnwa Maachị..
N’ozi ya Eid-el Kabir o degaara ndị Alakụba Naịjirịa na ụmụ amaala ndị ọzọ, Onyeisiala Buhari kwuru na “ọ bụrụ na anyị na-etinye nkuzi okpukperechi anyị n’ọrụ, a gaara ewepụ ọtụtụ ihe ọjọọ na-akpa obodo anyị nsogbu.”.
Egwuregwu ikpeazụ bụ ihe egwu dị ka ndị na-eme ememme na ndị ntorobịa ndị ọzọ pụtara na puku kwuru puku na ọtụtụ ndị mmadụ debanyere aha megide ntuli aka 2023 na-abịa..
N’ịkọwa na ọ bụ ezie na ụfọdụ ihe mberede bụ ihe a na-atụghị anya ya, Balogun kwusiri ike na ọ dị mkpa itinye usoro iji gbochie ụdị ihe a site na nchekwa na nlezianya kwesịrị ekwesị..
N’uche Alexander Volkanovski, ndị UFC ga-eme ka ọgụ Adesanya vs Pereira bụrụ MMA trilogy bout na ụfọdụ ogbo..
Ndị otu a na-akpọ G5 Governors bịarutere na Villa President n'elekere 15:20 GMT..
Ọ naghị adị mfe isi n’azụ banye mana ebe ahụ ka ọ na-aka mma maka ụfọdụ oge, iwu na-abụ na ị ga-esiriri n’azụ febanye, ị melighi ya, ị pụọ..
I ga echeta n’abali ise nke ọnwa Juue afọ 2022,na ndi omekome wakpuru ụlọ ụka ebe ndi mmadu na ekpe ekpere ma gbuo ihe kariri mmadu iri atọ..
Ndị Omebe Iwu Bayelsa Steeti Ahọpụtala Ingobere Dị Ka Ọkaokwu.
Onye bụbu Gọvanọ Enugwu Steeti ekeleela Mazi Kevin Chukwu maka mmeri o nwetara na ntuliaka oche sineti mpaghara Enugwu East..
Dare kwuru na SUPA EAGLES mere nnukwu ihe itunanya..
Ndị bịaranụ gụnyere onye isi ndị ọrụ nchekwa, General Lucky Irabor, ndị isi ọrụ na onye Inspector General nke ndị uwe ojii, Usman Alkali..
A na-akpọ ya aha dị iche iche n’obodo dị iche iche dịka: iru mgbede, ịda mgbede maọbụ ịba mkpuke..
Brazil na Italy ga-ezute n’otu nke ọzọ..
Gọọmenti Kogi steeti chọro ka etininyekwuo ego maka ngalaba ugbo.
Nke a pụtara na ọrịa a bụ vagina candidiasis nwereike iso n’ọrịa ‘Sexually Transmitted Infections’ mana ụzọ nke ya pụrụiche..
Gọọmentị na-eme ihe niile kwere omume iji hụ na ọrịa ahụ agbasaghị.”.
Ndị otu European Union na-etinye ego ruru ijeri euro 1.3 n'ọrụ ugbo Naịjirịa..
Mmetụta akụnaụba ndị mmadụ n’ụzọ ọjọọ:.
Ọtụtụ ndị Gọvanọ nke pati APC bịara nzụkọ a..
Nkwenye a bụ onye isi ndị ọrụ na Onye isi ala, Prọfesọ Ibrahim Gambari bụ onye e mere njem nlegharị anya n’okporo ụzọ site n’aka Minista na-ahụ maka ọrụ na ụlọ Mr. Babatunde Raji Fashola..
Jude Bellingham bu ụzọ tọpee neetị ndị Iran, tupu Bukayo Saka enye nke abụọ (o mechara tụkwasị otu goolu), Raheem Sterling nyere otu goolu tupu e gbuchie ọkara nke mbụ..
Ụlọ ọgbakọ omebe iwu Anambra steeti ewepụtala kọmitii ha na-ahụ maka mmanụ ala na mmanụ ala na Honourable Nonso Smart-Okafor na-anọchite anya North Constituency dịka onyeisi oche. Emebere kọmitii a na Tuzdee, mgbe Houselọ ahụ maliteghachiri ịnọdụ mgbe izu ụka abụọ gachara. N’ịmepe kọmiti a, onyeisi ụlọ ọgbakọ omebe iwu Anambra steeti bụ Right Honourable Uche Okafor nyekwara ha iwu ka ha were akụ na ụba ha nwere na amamihe na-enyere aka na-achị Gọvanọ Chukwuma Soludo ka o nweta echiche ya n’ihe gbasara akụ mmanụ. N’ịzaghachi, onyeisi oche nke kọmitii ahụ, Honorable Nonso Smart-Okafor, kelere Ụlọ Nzukọ ahụ maka ịchọta ya na ọ bụ onye ruru eru ịnyagharị ihe omume nke kọmitii ahụ, na-emesi obi ike na kọmitii a ga-arụkọ ọrụ na Ministry of Petroleum and Mineral Resources iji nweta usoro nke ha. Ka e mechara họpụta Honorabul Okafor dịka onye isi oche kọmitii na-ahụ maka ụlọ ọrụ na-ahụ maka mmanụ ala na mmanụ ala, ụlọ ahụ họpụtara Honorabul Beverly Ikpeazu Nkemdiche onyeisi oche kọmitii ha na-ahụ maka okike na mmepe mmekọrịta mmadụ na ibe ya, bụ nke Honorable Okafor chịburu onyeisi oche tupu ọkwa ọhụrụ ya, ebe Honorable Ejike Okechukwu bụ onye isi oche. e buliri elu dị ka onyeisi oche, Kọmitii Ụlọ na Education. N’ọnụọgụgụ, akwụkwọ maka iwu iguzobe ụlọ ọrụ ọkụ na ime ime obodo Anambra steeti gbagoro agụgụ nke abụọ. Dịka osote onye isi ndị isi n’ụlọomeiwu ahụ bụ Honorabul Emeka Aforka siri kwuo, iwu a ga-eme ka enweghị ọkụ ọkụ n’ime ime obodo wee hụ na ọ na-enye ọkụ na steeti ahụ mgbe niile. N’akụkụ nke ya, osote ọnụ na-ekwuchitere ụlọomeiwu ukwu bụ Dọkịnta Paschal Agbodike kwuru na iwu a ma e mebe ya ga-eme ka ọnọdụ azụmahịa nwee ike ime nke ọma na steeti Anambra ma na-ekwe nkwa mmepe akụ na ụba ngwa ngwa na ijide enweghị nchekwa n’akụkụ steeti ahụ. N’okwu ha dị iche iche, onyeisi ụlọomeiwu ukwu na-ahụ maka ọrụ ọha, Honorabul Emma Nwafor na onye na-anọchite anya Ogbaru One Constituency, Honorabul Noble Igwe kwuru na ọ ga-enye ndị ntorobịa ohere ọrụ..
O nweghị mgbe gọvanọ Abia steeti jiri kwuo na ọ gaghị akwụ ndị Abia ụgwọ ọnwa Epreel.
Mana dịka mepụta nri GMO a na-amụba, ndị mmadụ amalite ịjụ, iri nrị ‘GMO’ ndị a, ọ na-emetụta ahụike mmadụ n’ụzọ ọjọọ?.
Arịrịọ nke Onyeisiala Tinubu dị n’akwụkwọ ozi nke Onye isi oche nke Sineti, Ahmad Lawan gụpụtara n’oge plenary na Tuuzdee..
Obinna kwuru n’ihe ndia gwuru ya ike mere oji kpawa nkata etu o.
Maazị Guterres gara Senegal, Niger na Nigeria na nleta ịdị n’otu Ramadan ya na mba dị iche iche..
“Dọkịnta m agwaala na ọbara m na-arị elu maka obi mmapụ nakwa ụjọ.”.
Nke bụ eziokwu bụ na e nyochapụtara na ịnọdụ ala ogologo oge na-emetụta mmepụta ihe na-enye ike n’ime ahụ mmadụ nke Bekee na-akpọ ‘Glucose’, nakwa akụrụngwa nke a na-akpọ ‘insulin’, bụ ihe na-enye aka ka Glucose na-adị n’ọbara mmadụ etu o kwesịrị..
Ọkaiwu Obi na Senior Advocate of Nigeria SAN Benbella Anachebe ka ọ na-ewebata akwụkwọ ahụ kọwara na e nwetara ihe ngosi ahụ n’aka INEC..
Obele – Ọ bụrụ na mmadụ lọọ gị, a ga na-akpọ gị Obele aha onye ahụ dịka ‘Obele Okeke’ maọbụ ‘Obele Mgborie’..
“Anyi agaghi ekwe ka onye ọbụla kewa Naijiria”-Prezidenti Buhari.
Gọvanọ Ebonyi Steeti Akwadola Nkesa Ndị Odeakwụkwọ Na-adịgide Adịgide.
Nigerian Financial Intelligence Unit Act 2018.
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke All Progressives Congress (APC), bụ Maazị Bola Ahmed Tinubu, na-ekwu na ya agaghị agbado ọchịchị ya n’ụzọ okpukpere chi, ma ọ bụrụ na e nye ya vootu n’ọchịchị na ntuliaka 2023..
Otu ‘Allied Democratic Forces’ (ADF) e hibere n’ebe….
Ọrịa shuga bụ nnukwu nsogbu ahụike na-ata nchara n’ahụ nke na-egbu ihe karịrị otu nde mmadụ kwa afọ- o nweghị onye e nweghị ike ịrịa ya..
Cyril Okonkwo dere ya na bekee.
Ụlọ ọrụ mpaghara Naijiria nke United Nations Children Fund (UNICEF) etoola Gọvanọ Adamawa Steeti, Ahmadu Fintiri maka ibinye aka n'akwụkwọ iwu nchekwa ụmụaka.….
Nsogbu ọrịa shuga na-aga n’ihu – Dịka WHO siri kwuo, ihe ruru nde mmadụ 422 na-arịa ya n’ụwa niile- nke a bụ mmaaji anọ ndị na-arịa ya n’afọ 40 gara aga..
Tochukwu Ikenga bụ ọnụ na-ekwuru ndị uweojii n’Anambra steeti, kwuru na Echeng Echeng bụ Kọmishọna Uweojii na steeti ahụ, edurula ndị uweojii gaa n’ahịa ebe ya bụ mwakpo mere..
Ndị bi ebe ahụ pụtara n’oge dịka a malitere ntuliaka n’ebe elekere itoolu nke ụtụtụ Sọnde a..
Ụlọ Ikpe Tribunal Atụfuela Akwụkwọ Mkpesa Megide Gọvanọ Lagos Steeti.
N’ime oge asọmpi egwuregwu ha, Israel Adesanya na Alex Pereira alụsogo onwe ha ọgụ ugboro anọ. Asọmpi abụọ nke mbụ bịara na ịkụ ọkpọ, ebe nke atọ gụnyere egwuregwu ịgba martial art. Ọ bụ ezie na Pereira gbagoro na 3-0, Adesanya bọtara ọbọ nke mmegwara site n’ịkụpụ ‘Poatan’ na mbido afọ a, ma weghachite nturu ugo UFC middleweight..
N’ịkọwa na ọrịa Coronavirus metụtara akụkụ dị mma nke ọnụnọ ya na mba ahụ, onye nnọchi anya Thinh toro President Buhari maka etu Naịjirịa siri gbasoo ihe ịma aka ahụike zuru ụwa ọnụ nke ọma, na otu esi ewulite akụ na ụba..
oke igbapụta mmiri si n’ahụ na oke okpomọkụ(Heat exhaustion).
Gọọmenti Naijiria kwuru na ụbọchị ọchịchị onye kwuo uche ya nke afọ 2023 ga-adị obere..
Gọvanọ Zulum nke Borno steeti agaala ekpere olili ozu nke ụbọchị atọ nke odeakwụkwọ gọọmentị steeti ahụ bụ Alhaji Usman Shuwa n'ụlọ ya dị n'akụkụ okporo ụzọ Gambole na Maiduguri..
Dị ka Jamb si kwuo, ọnụ ọgụgụ a erughị N59,585,000, nke bụ akụkụ nke ego akwadoro maka ụlọ ọrụ CBT nwere JAMB..
Otu United Nations site n’aka ode akwukwo ha bụ Maazi Martin Griffiths ekwela nkwa ikwado Steeti Bornu ya na iweghachi udo na idiko n’otu na mpaghara ahụ...
“Atụmatụ ọhụrụ a ga-akwado ma melite uru nke mmemme ọgwụ na-efu efu maka abamuru nke ụmụ amaala anyị.”.
O kwuru na ya bụ nwoke onye dịbịa abụghị onye obodo Ichi mana o si n’ụzọ aghụghọ nwete ala ebe ọrụrụ ụlọ n’obodo ahụ..
Onye nhazi oru ngo, Abdulrashid Kofar-Mata, kwuru nke a na Tọzdee mgbe ọ na-agwa ndị ọrụ ugbo ime obodo na mpaghara Kiru, Garun-Malam, Bunkure na Rano Local Government n’ime afọ atọ nke ntinye obodo na ime ihe ngosi nke ọrụ a..
Onye isi ala William Ruto edebela out onye minista ndi rubulu oru ka o buru onye ndumodu na nchekwa..
Ekwuputara nkwa a n’akwụkwọ ozi onye ode akwụkwọ mgbasa ozi na mịnịstrị na-ahụ maka ego bụ Babatunde Abdul Rasheed wepụtara..
Ndị otu nwetara ogbunigwe ọhụrụ ahụ nwetakwara nchebe dịtụ elu karịa ụdị nna ochie nke COVID ma e jiri ya tụnyere Spikevax, n’agbanyeghị na COVID mbụ apụọla na mgbasa..
Ndi Federal Executive Council akwadola ka ana akuzi asusu ala anyi na ulo akwukwo primaryi gba gburugburu ala anyi..
Ụlọ ọrụ Naijiria na-ahazi nlekọta ahụike efu na Cross River State.
O kwuru na ọ dị mkpa ka e mee ngwa ngwa site n’ịkwalite iwu gburugburu ebe obibi dị ugbu a iji kwụsị ajọ omume ọjọọ a na-eme na gburugburu ebe obibi ugbu a..
Population Commission na enye ndi oru ozuzu maka igu-onu nke 2023 Census.
June 12: Ọchịchị onye kwuo uche ya bụ mgba maka obodo ka mma….
Ọtụtụ ndị ọrụ nchekwa sonyere ha dịka ọ wụbara ụgbọelu 'Chopper' ya pụrụiche..
Ọ sị ,”Oriakụ Ukamaka Ejezie (Mama Biafra) enwerela onye ya..
Ntụle a bụ nke ochie nke ndị ọchịchị weghachitere n’olileanya nke ibulite ụkpụrụ agụmakwụkwọ izugbe na mba ọdịda anyanwụ Africa, machibido nwa akwụkwọ ọ bụla nwere akara mmụta na-anabatagh ịịchụso agụmakwụkwọ ha..
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari enyela ndị otu ya niile chọrọ ịzọ ọkwa ọchịchị na ntuliaka 2023 ka ha gbaa arụkwaghịm nhọpụta ha na Mọnde, Mee 16, 2022..
Anambra State Civil Society Network, ACSONET, bụ onye mbụ bụ ụmụ amaala na ndị na-ahụ maka ya, akpọọla oku ka ha gbakọọ aka na steeti ahụ iji gboo nsogbu nchekwa na mpụ ndị ọzọ..
Ọ gbara ndị Naijiria ume ka ha ghara ikwe ka ndọrọ ndọrọ ọchịchị ‘primordial’, karịsịa n’oge ihe siri ike..
N’okwu ya ọ sị: “Achọpụtara site n’ọrụ m na iti ụmụaka ihe maọbụ ịpịa ha oke ụtalị na-eme ka obi kpọọ ha nkụ nke bụ na ụtalị agaghịzị na-atụ ha egwu”..
APC Adamawa ga-ekpe ikpe nchụpụ onye ga-azọ ọkwa gọvanọ.
Temitope Mustapha, Abuja dere ya na bekee..
Iwu ga-ahụ na ụmụakwụkwọ dara ogbenye ga-enwete ego iji agụ akwụkwọ kama ha ga-akwụghachị ya ma ọ bụrụ ha gụchaa akwụkwọ rụwa ọrụ..
Nkà ihe ọmụma nke ụlọ ọgwụ Duchess International bụ iweta nlekọta ahụike klaasị ụwa n’ọnụ ọnụ ọnụ ebe ọ ka na-edobe ụkpụrụ elitist..
Foluke Ibitomi depụtara ya na Bekee..
Ọkaikpe Inyang Eden Ekwo nke ụlọikpe ukwu etiti dị n’Abuja, Naijiria, ewepụtala August 29 maka ikpe n’ụlọikpe na-achọ ịkpụpụta osote Kọmishọna ndị uweojii DCP, Abba Kyari, na United States of Amerika maka ikpe maka aghụghọ ịntanetị. ..
Aga anabata onyeisiala na ogige Gateway City Gate Monument Park, nke dina Sagamu, ma ọkụọ elekere iri nke ụtụtụ bụkwa ebe ọga agbape ọrụ mbụ..
“Ha hapụrụ ọdụ ụgbọ elu Mitiga International Airport, Tripoli n’ụgbọ elu ụgbọ elu No. UZ01890 na 13.30 oge mpaghara ma na-atụ anya ịbịarute n’ọdụ ụgbọ elu Murtala Mohammed International Airport, Lagos otu ụbọchị,” Musa kwuru..
Nke a mere ya Praịm Mịnịsta ọchịchị ya kacha dị nta na UK..
Onye isi oche Adewunmi Desalu Parkinson’s Foundation, Oluyemisi Adedayo, kwuru na ụlọ ọrụ ahụ na-agba mbọ ime ka ndụ ndị mmadụ na-arịa ọrịa Parkinson na Naijiria ka mma na nke a so na mbọ Foundation na-agba mbọ iji kwalite mmata, yana ịkwalite nlekọta na nkwado. maka ndị ọrịa butere na Naịjirịa..
Ọ sị na Nzewi na-esi ọgwụike nke ya n’ime ụlọ ya na ezinaụlọ ya bi gụnyere nwata ka dị ọnwa atọ, na nke a nwereike imetụta ahụike ezinaụlọ ya..
UNICEF kpọrọ oku maka nchekwa ijido ụmụ agbọghọ n'ụlọ akwụkwọ site n'aka Òtù Na-ahụ Maka Ụmụaka nke Mba Ndị Dị n'Otu, UNICEF akpọọla gọọmenti Naijiria ka ha mee ka ụlọ akwụkwọ dị mma maka nwatakịrị ọ bụla, karịsịa maka ụmụ agbọghọ, iji mee….
G7 ga-akwalite mbọ iji gbochie mgbapụ nke okpu “mgbe na-ezere mmetụta na-akpata nhụsianya na idobe ike ike zuru ụwa ọnụ”, otu ahụ kwuru na Satọde, na-enyeghị nkọwa, n’oge nzukọ ndị isi ya kwa afọ..
Shaibu Philip Osote Gọvanọ Steeti Edo ga-agba ọsọ egwuregwu..
Na nke a kpọrọ ‘type 1‘, anyịnya na-akwụsị imepụta ‘insulin’, nke na-eme ka shuga gbalite n’ọbara..
NGO na-arụ ụlọ mposi n'ụlọ akwụkwọ..
Ọ gara mahadum na Naịjiria, (University of Nsukka) tupu ọ gawa London..
Onyeisiala Buhari etoo ndi ntorobịa Naijiria.
“Anyị napụtara ha egbe AK47 atọ, egbe pump action atọ, ogbunigwe abụọ na-agbabeghị agba, ogbunigwe petrol ndị ọzọ, nakwa ọtụtụ ọgwụ a gwọrọ agwọ..
Ha tinyere ya bụ ịnọ n’ụlọ na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ Naịjiria iji gosi nkwado ha maka ikpe Kanu..
Esemokwu dị n’etiti ndị na-azọ ọkwa Onyeisiala n’aha pati Peoples Democratic Party na ogbo ya nke All Progressive Congresss abanyela n’ogogo ọzọ dịka ndị PDP sara oku APC kpọrọ nke sị ka a nwụchie ma kpee onye nke ha ikpe maka mpụ na nrụrụaka..
Ndị agha nchekwa Iran na ndị na-eme ngagharị iwe na-alụ ọgụ maka ọnwụ Amini..
“Anyị enweghị ike imefusị ohere a n’ihi na ndị Naijiria chọrọ ka anyị mee ụbọchị ọ bụla n’ime afọ anọ na-abịa. N’ụzọ ziri ezi, ndị anyị chọrọ karịa n’aka gọọmentị ha. Ha kwesịrị n’ezie ezigbo ọchịchị na-aga n’ihu nke ga-eme ka ụkpụrụ ndụ ha dịkwuo mma. Anyị aghaghị inye ha ihe kasị mma anyị nwere..
Ndị omebe iwu Taraba steeti enyefela mmefu ego nke afọ 2023 karịa ijeri naira 173. Nke a na-abịa n’ihe na-erughị izu abụọ ka Gọvanọ Taraba steeti bụ Darius Ishaku nyefere ụlọ ọgbakọ omebe iwu steeti ahụ atụmatụ mmefu ego nke afọ 2023. Bọjetị ahụ nke gọvanọ kpọbatara na mbụ na N172, 734, 537,459.40, a chọpụtara na ọ bụ nde N500 jigoro. A hụrụ ụgwọ ahụ na Wednesde na-esote nnabata nke akụkọ nke Kọmitii Houselọ na-ahụ maka ego na ntinye ego n’oge plenary. N’ịza ajụjụ sitere n’aka ndị nta akụkọ n’oge na-adịghị anya ka akụkụ ahụ gasịrị, ọkà okwu, Joseph Albasu Kunini, kwuru na mmụba ahụ adịla mkpa iji na-aga n’ihu na State Independent Electoral Commission, SIEC. Ọkà okwu ahụ kwuru na e jirila nde naira 500 mụbaa bajetị ahụ, chọpụtara na ọ dịghị ego ekenyela SIEC na bọjetị nke Gọvanọ steeti ahụ butere Ụlọ Nzukọ Alaeze na mbụ. Ego agbakwunyere, dị ka ndị otu a tụrụ anya ya, ga-enyere ndị isi SIEC aka ime ntuli aka ime obodo n’ofe ọchịchị ime obodo iri na isii nke steeti ahụ. N’ihe mere e jiri mee ngwa ngwa n’ibe n’ike n’ike n’akwụkwọ mmefu ego nke onye ntaakụkọ anyị chọpụtara na e wepụtara ya n’ụlọ ahụ n’izuụka abụọ gara aga, ebumnuche dịka onye isi okwu kwuru bụ ime ka gọọmentị nwee ike ịga n’ihu na ọrụ mmepe ya. N’ịkọwakwa yuletide na-abịanụ, nke a o kwuru na ọ dị mkpa iji mee ka ndị otu ahụ nwee ike ịmalite ezumike..
Ịṅụbiga mmanya oke: ụka Katọlik anaghị agbarụ ihu na mmadụ ịṅụ mmanya na-aba n’anya, mana ebe ha nwere okwu bụ mmadụ ịṅụgide mmanya ọ baa ya n’anya ma gbuwe ya egbuwe.
mana Ejike duru ya odu ka ochere ruo onwa March oge mmiri ahu.
“A kpọọla anyị niile oku ịrụ ọrụ, anyị….
I ma ya dika onye okwu na-adị mma nọ ọnụ ọbụladị malite oge ọ nọ n’ụlọakwụkwọ sekọndrị na CKS Onitsha.ma ahazi okwu bu nka o nwere malite na sekondri. Benjamin Uzoka nwa Klassi obi kwuru na obi bụ onye ma ahazi okwu nakwa onye anaghị emefu efo..
a. Ọ dị mkpa iweghachi ikike nke CBN iji nọgide ma na-achịkwa ego na-ekesa. N’afọ 2015 mgbe ọchịchị a malitere, akwụkwọ ego nọ na nkesa bụ nanị N1.4trillion..
“Anyị mekwara ihe iji mara ụdị ihe ọkụkụ ndị ha na-akụ ngwa ngwa na ihe ịma aka ha ka anyị wee ghara ịbịa na-egbu oge ha.”.
E mere ka a mara nke a site n'aka Twitter onye isi ala @NGRPresident na mgbede Mọnde.
O kwuru na kamgbe e hiwere steeti Nasarawa n’afọ 1996, ụlọ ọrụ anaghị enye aka n’ego steeti ahụ, na ọ dabere n’oke nke gọọmentị etiti..
O kwuru ndị mmadụ ekwesịghị ịtụ ụjọ n’izigara ndị ọrụ nchekwa nakwa ndị gọọmentị aha ndị ha na-enyo bụ ndị omekome..
Onye isi ala Muhammadu Buhari akpọọla ndị Naijiria ka ha tinye mmasị obodo ahụ karịa ọdịmma onwe onye ma “jiri okpukpere chi dị ka ihe mkpali maka ịhụnanya nke ọha mmadụ anyị.”.
Ndị nchọpụta chọpụtara usoro ọhụrụ na-egbu leukemia.
Onye nnọchite anya onye isi izugbe gwakwara ndị nhazi ọrụ steeti ndị ọzọ ka ha ṅomie ndị nhazi steeti Oyo ma tọgbọ ezi ihe nlele anya maka ọganihu n’oge njedebe ọrụ nke ha..
Gọọmenti steeti Edo ga -akụ osisi..
Ụkọchukwu Caleb Ajagba – Onyeisi ndị ọrụ gọvanọ.
E nwere m ike igbochi ọrịa shuga?.
Ụlọ ọrụ mgbasa ozi mpaghara na-akọ na Central Reserve Force, CSF, nke a na-akpọ Abu Tayra, na nso nso a, enyela ha ego ego na-agba ha ume ijikwa ngagharị iwe a na-atụ anya ya. Akụkọ ụfọdụ na-egosi na a ga-ebuga ihe ruru ndị ọrụ CSF 20,000..
Amalitela igu ka okwe si gba n’ntuliaka imeụlọ nke otu All Progressives Congress, APC maka onye ga eji ọkọlọtọ patia zọọ ọkwa onyeisiala na Eagle Square na Abuja..
Ọkaiwu Mike Ozekhome, Ifeanyi Ejiofor, na Maxwell Okpara.
Onye kpọpụtara mpụtara ntuliaka a bụ Mazị Chinedu Nnamdi bụ onyeisi ụlọọrụ Inec haziri na mpaghara Abia North..
Ọ gbakwụnyere na ndị South-south ewepụtala ndị isi oche APC mba abụọ ebe ọ nweghị onye si na ndịda ọwụwa anyanwụ..
14. N’oge ogologo oge nke imecha maka mgbanwe ego, m na-ege ntị bara uru iberibe ndụmọdụ si ọma pụtara ụmụ amaala na ụlọ ọrụ gafee mba..
Okwu Fayose kwuru rụrụ aka na mkpesa Peter Obi nke Labour Party na Atiku Abubukar nke PDP buuru gaa ụlọikpe maka ịgbagha mmeri Bola Tinubu nwetere na ntuliaka ọkwa onyeisiala Naịjirịa 2023..
Ọkwọụgbọelu ugboelu ahụ abụọ dị ndụ mana Praim minista mba ahụ kwuru na o nwere ike ha anwụọlarị..
“Ozu mmadụ abụọ ahụ nọ n’ụlọ ebe a na-echekwa ozu.”.
Eji Okeite enweta ihe n’aka chi. Okeite nwere ozi zoro ezo n’ime ya nke bụ na a si na “Ajọ ọgwụ a na-eji nkụ sirike esi”.Dibia sị na “a ga-eji osisi ọjị sie ọgwụ a, ihe ọ pụtara bụ na a ga-eji ọkpụkpụ mmadụ sie ya bụ ọgwụ”..
Nke a so agba nke anọ na amịta mkpụrụ n’atụmatụ mkpọlata ụmụafọ Naịjirịa tọrọ….
United States na ndị ha na ya jikọrọ aka na Tọzdee kwalitere nrụgide na Moscow maka mbuso agha ya na Ukraine, ka Washington wetara mmachi ọhụrụ na ọtụtụ ụlọ ọrụ nchekwa Russia, narị otu narị ndị otu nzuko omeiwu ya na onye isi ụlọ akụ….
Mgbakọ ECOWAS: Naijiria na-achọ ka emekọrịta mgbanwe.
Onye ọka ikpe Anambra steeti dị na ndịda ọwụwa anyanwụ Naijiria bụ Jọstis Onochie Anyachebelu akwadola ka e guzobe ụlọikpe dị elu maka ụmụaka, mmejọ mmekọahụ na nwoke na nwanyị ka e hiwere ụlọ ikpe pụrụiche maka ụmụaka, mmebi iwu metụtara….
Akụkụ iwu 356 (2) kwuru hoo haa.
Ministri na-ahụ maka ọrụ ugbo na mmepe ime obodo (FMARD) na National Emergency Management Agency, ka ha malite nhazi iji belata ụkọ n’apụta nri na mba ahụ..
Onweghị onye ọbụla nwụrụ maọbụ merụọ ahụ n’ihe mberede a..
Etinyela onodu nchekwa gba gburugburu isi obodo nakwa gburu gburu….
Ide mmiri: Gọọmenti Anambra ga-amalite ịgba ọgwụ mgbochi maka oria otoro..
Mana nwanne Govanọ Dave Umahi nke obere bụ Austin Umahi gbara onye nke mbụ, ebe Agom Eze gbara onye nke abụọ..
Na mkpesa nke ya, Nnadi Osita nka APP boro ebubo na Tinubu nyere ndịọrụ Inec ego akazụ ka ha wee mee nrụrụaka na ngụkọ mpụtara ntuliaka na steeti nakwa okpuru ọchịchị dị icheiche..
Timothy Choji, Abuja dere ya na bekee..
“Ihe dị mkpa na ọnọdụ ọhụrụ na-akpali akpali maka mpaghara ala anyị nke ụlọ ọrụ mmanụ na gas nke Nigeria.”.
O kwuru na ọ bụ ụlọ abụọ nakwa otu ụgbọala dị n’ogige ụlọọrụ Inec ka ọkụ ahụ metụtara..
Ngwa agha ndị a “na-abanye ugbu a ma ọ bụ na-abanye na obodo ahụ n’onwe ya,” ka o kwuru..
Ọtụtụ ndị sayensị ụlọ nyocha ahụike si Naijiria Akwagala UK..
na nri ndị na-enweghị shuga, ngwaahịa ọgwụ..
Ụlọikpe UK nwụchiri Ekweremadu, nwunye maka ịzụ ahịa anụ ahụ mmadu..
Azuka batara Naijiria na July 4, 2017, ebe nne na nna ya, tinyekwara ụmụaka ya.
Eze kwuru na ntuliaka a gara nke ọma n’enweghi nsogbu ọbụla..
Na mkparịtaụka pụrụiche ya na ndi ntaakụkọ, Aisha sị na n’uche nke ya, na di ya agbalịala n’ọchịchị ya kama na ọ maghị ihe o mere ọ bụ ihe ndị Naịjirịa chọrọ..
Ka akpọpụtara ha Maazị Nwoke, ọ gwara BBC Igbo:.
US nyere ndị gbara ọsọ ndụ Cameroon ikike ịnọ nwa oge..
Mmadu ano amaraa ama na-azọ ọkwa Onyeisiala.
Kamila Bello depụtara ya na Bekee..
“Dịka ndị isi ndị isi nke steeti, ndị Gọvanọ dị oke mkpa maka ọganihu zuru oke nke nchịkwa anyị na ọchịchọ maka Nigeria nke na-arụ ọrụ maka mmadụ niile..
Mgbe ọ na-ekwu okwu n’Abuja n’oge mbinye aka nke Memorandum of Understanding, onye isi ụlọ ọrụ VON, Mazị Osita Okechukwu kwuru na mmekorita a ga-enyere nzukọ ahụ aka ịkwalite mgbanwe dijitalụ site na mgbasa ozi na ịkwalite mmalite nkà na ụzụ ụmụ amaala Nigeria na n’ofe Africa nke ga-abụkwa n’aka nke ya ikwalite mmepe mmekọrịta akụ na ụba na kọntinent ahụ..
Minista nke Federal Capital Territory nke Naijiria, FCT, Malam Muhammad Musa Bello akọwapụtala ebe ndị nwere ike itinye ego na FCT nke ga-agbakwunye uru na isi obodo ma hụ na nkwụghachi ụgwọ zuru oke maka ndị na-etinye ego..
Obiano bụ aka chiburu Anambra steeti site n'afọ 2014 ruo 2022 bụ onye….
O kwuru na n’agbanyeghị na pati ahụ ji n’aka na ha ga-enwetaghachi mmeri ya, ọ dị mkpa ka pati ahụ tinye ndị omebe iwu n’ụdị ziri ezi..
Ortom, Suswam enwetala ikikere Senatorial Ticket nke PDP.
Nwanne ya nwoke, onye bụbu Praim Minista Mahinda Rajapaksa, nọ na ọdụ ụgbọ mmiri na mba ahụ, isi mmalite kwuru..
“Pasentị ise bụ maka gọọmentị etiti bụ nke ministri ego na-echekwa, pasentị 49 bụ nke ha na ụlọọrụ Ethiopian Airline na-eketa, pasentị 31 bụ maka MRS ebe pasentị 15 bụ nke SAHCO”.
Accusamus et iusto odio dignissimos ducimus qui blanditiis praesentium voluptatum deleniti atque corrupti quos dolores et quas molestias excepturi sint occaecati cupiditate non provident.
N’ebubo ahụ, Fani-Kayode kwuru na mgbe ha nọ n’ụgbọelụ ka Atiku na-ekwu na oke isi na-awa ya..
Onye Commissiona n’ahu maka umunwanyi na odinma mmadu na Steeti Anambra bu, Mrs Ify Obinabo ekwuola nkwesi ike goomenti inye umuaka nwanyi ezi nchekwa..
N’ịbụ onye na-ebugara ndị nnọchianya nke ụlọ akwụkwọ na Federal Government Boys College , Opiah kwuru na ihe ọ pụtara bụ na Federal Ministry of Education ọ bụghị nanị na-achọ ka ụmụ akwụkwọ nke Unity Colleges gụrụ akwụkwọ nke ọma kamakwa ịhụ na ha nọgidere na-enwe ezi ahụike. ka inwe ezi uche maka nchụso mmụta..
Ndị agha Operation Forest Sanity ekpochapụla ndị na-eyi ọha egwu anọ ma nwetakwa ngwa ọgụ na ngwa agha yana ihe ndị ọzọ n’ime abụọ zutere na steeti Kaduna. Nke a mere ka Maj-Gen. Musa Danmadami, Director, Defense Media Operations, na Tuesday na Abuja. Danmadami kwuru na ndị agha ahụ na Sọnde na Mọnde zara oku mkpasu iwe nke mwakpo ndị ohi wakporo obodo Rafin Sarki dị n’okpuru ọchịchị Giwa nke steeti Kaduna. O kwuru na ndị agha ahụ gbara ndị na-eyi ọha egwu ọgụ na egbe wee wepụ mmadụ abụọ wee nweta otu egbe AK 47. Gụọ kwa:Ndị agha wakporo ogige IPOB/ESN n’Ebonyi steeti Ọ gbakwụnyere na ndị agha emewokwa na Tuzdee, rụrụ ọrụ mgbagha n’obodo Rafin Taba, n’otu mpaghara ime obodo wee kpochapụ ndị na-eyi ọha egwu abụọ. Dị ka ya si kwuo, ndị agha nwetakwara égbè AK 47 abụọ, akwụkwọ akụkọ AK 47 anọ, mgbọ pụrụiche 51 (7.62mm), ekwentị mkpanaaka ise, otu skwọsh, ọgba tum tum abụọ na ego ruru N206,000..
Enyemaka mmadụ: UN na-achịkọta $351 nde maka Nigeria.
Ikwalite ọrụ ubi iji hụ na nrị juputara, ma iji kwa ya gbaa mgbere mba na mba.
Ngụkọta ọnụ ọgụgụ nke akuchinyere ndị e nyere ụlọ ọrụ na-egwupụta akụ agbadala site na 36.63 pasent n'ime afọ ise. Nke a dị n'akwụkwọ ngosi nke Minister nke Mines na Steel….
ka o kwuru. O kwuru na ebe yabasị bụ nnukwu ego, a na-ere letus ahụ kwa ụbọchị. “Nwunye m na-ere letus na tomato n’ụlọ.N’otu aka ahụ, otu n’ime ụmụ m. Nke a bụ otú anyị si ebi na site na ego anyị na-enweta, anyị na-akwụ ụgwọ ụlọ akwụkwọ ma na-egbo mkpa ndị ọzọ. ”.
“Ma ị dị Batified, ma ị dị Atikulated, ma ị dị Obidient, onye ọbụla tinye aka ugbua ka anyị wulite obodo anyị Naịjiria,”.
“Ọ bụ ndị na-eme ihe dị otu a na-ejikwa ikike ọkwa ha gbalitere agbalite nakwa ndị ọrụ ha na-ebo m ebubo ụgha ndị a..
N’isi obodo Naijiria,ngalaba n’ahụ maka nchịkwa e hibela atụmatụ ịgba anụ ụlọ ruru nde abụọ ọgwụ mgbọchi..
Onye isi amụma mba ofesi otu ahụ, Josep Borrell kwuru, sị, “Taa, ekpebiri m ịhọpụta….
Nigeria Natural Medicine Development Agency (Establishment) Act 2019.
Mịnịsta na-ahụ maka njem na Naịjirịa bụ Ademola Adegoroye kwuru na a ga-arụcha ọrụ okporo ụzọ na mpaghara South West..
Agbanyeghị nke a, mmadụ nwereike ibute ọrịa ‘trichomoniasis’ site n’oche ụlọipo nsi mana ọ bụ naanị ma onye ọzọ nọrọ n’oche ahụ ngwa ngwa onye bụ ọrịa a si n’oche ahụ pụọ..
Na 2011, Jonathan meriri ntuliaka ịbụ onyeisiala, bụ nke ọ nọgidere ruo 2015 tupu Muhammadu Buhari emerie ma chutuo ya..
Anambara APC :I weputa komiti ga-edozi esemokwu..
Alex Otti bụ onye ọrụ ụlọakụ banyere na ndọrọndọrọ ọchịchị dịka ọ rituru n’ọkwa onyeisi ụlọakụ ‘Diamond Bank'( buzi Access Bank ugbua)..
Ụlọ ọrụ Nigerian Communications Commission (NCC) abanyela n’akwụkwọ nkwekọrịta ọha na eze n’onwe (PPP) na ụlọ ọrụ ndụmọdụ maka mmezu nke Revenue Assurance Solutions (RAS) iji wusie ike na jikwaa iguzosi ike n’ezi ihe nke usoro ntinye ego na ụlọ ọrụ mgbasa ozi Nigeria..
Osote onyeisiala Naijiria, Sịnetọ . Kashim Shettima, agwala onye odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, State House, Mr….
Onye isi oche APC n’Naijiria, Abdulahi Adamu, nke onye nọchitere anya bụ Emmanuel Enukwu gosipụtara ntụkwasị obi o nwere na ndị Naijiria ga-akwado ndị ga-azọ ọkwa ọchịchị na pati ahụ..
Engligbo abụghị ihe ọjọọ, e kwesịrị ịkwado ya..
E gburu ya n’isiobodo mba ahụ bụ Kabul n’ụbọchị ụka dịka otu nchekwa mba Amerịka nke CIA nọ n’ọrụ….
“Ndokwa nke ngalaba 84(12) nke iwu ntuli aka 2022 abụghị akụkụ nke iwu anyị, a ga-ejikwa ya mee ya..
Attorney General na Nigeria bụ Mịnịsta na-ahụ maka ikpe ziri ezi, Abubakar Malami na-ekwu na ụlọ ọrụ ya ga-asọpụrụ ma mee ka mkpebi ụlọikpe mebiri nkebi nke 84 (12) n’usoro iwu na mmụọ nke ikpe..
– A họpụtara na ndị so nochi anya Rivas steeti n’ọgbakọ akpọrọ Constituents Assembly n’afọ 1988/89..
Charge D’Affaires En Titre nke ndị ọrụ Naijiria na Libya, Ambassador Kabiru Musa mere ka a mara nke a na nkwupụta e wepụtara na Tuzdee na Abuja..
Ụfọdụ ihe ndị APC rụtụrụ aka na mkpesa ha bụ na e binyere aka karịa n’ụfọdụ be..
“Na mpaghara ebe e si abata abata, ndị mmadụ nwekwara obi mmapụ – ọtụtụ n’ime ha bịara ịnabata ndị nke ha na-alọta.”.
Ọ so na Kadịnal ọhụrụ 21 Pope Francis kwuputara na 29 Mee..
N’ọnwa Disemba, Zambia meriri nkwụghachi ụgwọ ijeri $ 1.4 site na IMF, mana nkwekọrịta afọ atọ n’ụkpụrụ dị na ntinye aka gọọmentị na mgbanwe mgbanwe akụ na ụba miri emi..
Dọkịnta letara nwata ahụ kwuru na ọ bụ n'izuụka gara aga ka a kpọtara nwatakịrị ahụ….
Onye njikwa Manchester City kwadoro Haaland ka o merie..
Esan kwupụtara na e nyere Shaibu akwụkwọ akụkọ ya n’emume a mara mma na Wednezdee na Benin ka ọ debanyere aha ya n’ịntanetị maka asọmpi ahụ..
Gọvanọ Ebonyi steeti bụ Francis Nwifuru akwadola ka e webata ndị odeakwụkwọ na-adịgide adịgide iri na abụọ na ministri ndị ọzọ..
“Ndị ọrụ ahụike bụ ọkpụkpụ azụ nke usoro ahụike ọ bụla, ma mba iri ise na ise nwere ụfọdụ usoro ahụike kachasị njọ n’ụwa, enweghị ezuru ma ọtụtụ na-efunahụ ndị ọrụ ahụike ha na mbata mba ụwa,”.
Nani ma ụlọikpe akagburu mpụtara ntuliaka e mere n’abalị iri abụọ na ise nke ọnwa Febụwarị afọ 2023, Bola Ahmed Tinubu nke pati ‘All Progressives Congress’ ga-abanye n’oche dịka Onyeisiala Naijiria n’obi Gọọmentị Etiti bụ ‘Aso Rock’ dị n’Abuja, n’abalị iri abụọ na itolu nke ọnwa Mee, afọ a..
Mazị Obi kpọkukwara ndị na-atụ vootu ka ha pụta n’igwe ịtụ vootu maka ndị ziri ezi ma nwee ikike..
Onye isi ndị agha Naịjirịa, (COAS) Lieutenant General Farouk Yahaya, ewepụtala mgbatị ahụ atọ n'ụlọ ọrụ 6 Division Step-up Headquarters dị na Ahoada, Rivers steeti iji gbanahụ nsogbu nchekwa n'ofe mba ahụ.….
“Ihe mere e ji meghee ụlọ ikpe ndị agha agha taa bụ n’ihi nkwụsị nke mbipụta na nkwalite nke ndị òtù ụlọikpe mbụ..
Archbishop nke Canterbury bụ Justin Welby ga-aka ụka obere oge nke Eze Charles na ndị ezinụlọ eze ọzọ tupu enye ndị ọha ohere ịbata..
O kwere ndị Ebonyi na-enweghị ọrụ nkwa itinye ha n’ngalaba dị iche iche nke akụ na ụba Nigeria..
Kpee ekpere maka udo na ọganihu Naijiria- Onye Ọchịchị kacha elu.
Ihu atọghị ọtụtụ ndị mmadụ na-azụ ahịa n’Ọgbọọgwụ dị na Head Bridge, Onicha..
Naịjirịa ejirila ntakịrị ihe lafere Sierra Leone ma tozuo isonye….
Idu N’iyi Ọrụ: Gọọmenti UK Ekeleela Onyeisiala Tinubu na Osote Ya Shettima.
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ndị ntorobịa Naijiria, NYSC arịọla arịrịọ maka nchekwa zuru oke na Orientation Camps na Corps Lodges n'ofe mba ahụ. Onye isi ụlọ ọrụ NYSC, ndị nta akụkọ na mmekọrịta ọha na eze, Mr Eddy Megwa na nkwupụta gosipụtara na….
Naijiria ghọtakwuo gbasara mkpuchi ahụike..
Onye minista ahụ kwuru nke a mgbe Amabassdor nke Republic of Cuba, Oriakụ Clara Pulido gara leta ya na Abuja, isi obodo Naijiria..
Onyeisiala Buhari Ga-Eme Mgbasa Ozi Ikpeazụ Ụbọchị Sọnde.
Oke mmiri ozuzo chụpụrụ ọtụtụ narị na New Zealand..
Nke a mere ka ha bụrụ ndị nwere oke mmasị n'ịkwụrụ onwe ha na-adabereghi na onye ọbụla..
“mmebi iwu e ji ekpe ikpe”.
“Ọnụ ọgụgụ nke ndị nhazi ihe ngosi ahụ nyere bụ ụgha na ọ bụ naanị echiche efu,” ọnụ na-ekwuchitere ndị uwe ojii Mory Kaba..
Kemgbe izu ole maọle gara ugbua, Liz Truss nọ n'isi atụịmvootu onyeisiala mba UK..
O kwuru na CBN ji obi ike tinye atụmatụ a n’ọrụ, n’ihi ọnụ ọgụgụ ndị Naijiria enweghị ụlọ akụ..
Onyeisiala Naijiria bụ Muhammadu Buhari enyefela ndị ụlọ omebe iwu 2023 atụmatụ mmefu ego nke Federal Capital Territory (FCT) maka nleba anya na nkwado. Osote onye isi okwu ụlọ, Hon. Idris Wase, bụ onye chịburu ọgbakọ ọgbakọ ahụ, gụpụtara….
Balarabe kwuru na kọmishọna ahụ achọpụtakwala ka ụmụaka na-eme mkpọsa ndọrọ ndọrọ ọchịchị na ka ndị mgbasa ozi si gbasa mgbasa ozi dị otú ahụ megidere ngalaba 7.7.1(d) nke koodu anyị..
Onyentaakụkọ anyị kpọtụụrụ Mazi Ferdinand Ekeoma bụ onye enyemaka mgbasaozi nke Gọvanọ Alex Otti nke Abia Steeti, o wee kwuo n’ezie na ụmụ agbọghọ ndị ahụ dị ime nọ n’aka gọọmentị ugbua..
N’ịkwado inye aka ikwado na ịgba ndị ntorobịa ume ka ha pụta debanye aha maka ịtụ vootu, egwu a ga-eme na ogige Eagle’s na 25th nke Juun, 2022..
Otu onye nkuzi n’ụlọakwụkwọ ọta akara bụ Lilian Okafor kwuru na ịnwe mkparịtaụka nakwa nkwukọrịta kacha bụrụ ụzọ dị mma n’ịzụ ụmụaka..
Iti ụmụaka ihe n’ezinaụlọ nakwa n’ụlọakwụkwọ n’Afrịka bụ etu e si zụọ ọtụtụ mana ndị nne na nna ọgbara ọhụrụ na-ekwu ugbua na ha akwadoghị ya bụ atụmatụ..
Onyeisiala Buhari kelere onye ga-azọ ọkwa onyeisiala APC..
Gọọmenti Naịjirịa kwuru n’ụbọchị Sọnde na ha etinyela usoro niile ha ga-esi leba anya na igbochi ọrịa enwe nke na-ebute nchegbu gburugburu ụwa..
Pati na-achị ugbua bụ All Progressive Congress (APC) wepụtara aha ndị ha chọrọ ka ha bụrụ ndịisi ụlọomeiwu bụ nke Onyeisiala Bola Tinubu kwadoro..
Onye isi ndị ọrụ nke gosipụtara afọ ojuju maka ọrụ okporo ụzọ ahụ kwuru,.
Enyekọtala nwata ọgwụ paracetamol na ibuprofen.
Otu ahụ na-ekwu na ọ bụ naanị NNPC na-ebubata ngwaahịa mmanụ ala ugbua ma na-ekwu na ọ bụghị ihe dịịrị ha ihibe ọnụego mmanụ ụgbọala na-ada ugbua dịka ha abụghị ụlọọrụ gọọmentị kpọm kwem..
Ihe nwaanyị kwesịrị ibu afọ ime tupu ọ mụọ ya bụ izuụka iri atọ na asaa.
ụfọdụ na-ebuzu nke ha izuụka iri anọ. Mana Chioma Ogubuike mụrụ nwa ya oge afọ ime ya dị naanị izuụka iri abụo na anọ, nke….
Mmadụ ise ọzọ bụ ndị eburula….
Tinubu mere njem n'ọnwa Maachị, izuụka olemole e mechara ntuliaka, gaa mba Fransị ka o zuo ike….
Onyeisiala Naijiria bu,Muhammadu Buhari laghachiri n’Abuja ka ọ gachara nzukọ ndị isi mba Amerịka na mba Afrịka. Onye isi ala Buhari, bụ onye metụrụ aka na nku onye isi ala nke ọdụ ụgbọ elu Nnamdi Azikiwe International Airport nke dina Abuja natara onye minista na-ahụ maka isi obodo Ramatu Tijjani, onye Inspector General of Police, Usman Alkali na ndị isi nke ụlọ ọrụ nchekwa ndị ọzọ. Onye ndu Naijiria apụọla na Washington DC ka ọ gaa nzụkọ a, nke gọọmentị US haziri maka ndị isi Africa. Na nzụkọ ahụ, onyeisiala mba Amerịka bụ Joe Biden kelere onyeisiala Buhari maka ime ka ọchịchị onye kwuo uche ya na Naịjirịa na Africa pụta. Ọ gwakwara mba Afrịka ka ha na-eme ntuliaka n’afọ na-abịa, ka ha hụ na ha mere ntuliaka n’udo na nke doro anya. Onyeisiala Buhari jiri ohere ahụ dọta ndị ọchụnta ego mba Amerịka na Naịjirịa, na-emesi ha obi ike na ikuku dị ha mma maka ịzụ ahịa..
Prezidenti Buhari kwuputara obi nwute ya banyere ọdachie a,ma kwuo na aga eme ihe nile ihụ na udo lọghachiri na steeti a nakwa ala anyi nile..
Onye isi ala jikwa ohere ahụ rịọ ndị meriri n’asọmpi ahụ ịga nke ọma n’ihe niile ha na-eme, na-agwa ha ka ha tinye ike ha niile n’ịrụ ọrụ ụlọ omebe iwu..
Anabatara ya na mbata site n’aka onye isi ndị ọrụ ya, Prọfesọ Ibrahim Gambari na Minista nke Federal Capital Territory, Mohammed Bello yana ndị isi ụlọ ọrụ nchekwa..
Ọrịa na-efe efe n’ala Igbo..
UNICEF ji ihe nkuzi kwado ụlọ akwụkwọ na Steeti Adamawa.
Prezidenti Buhari kwuru na mba Pakistan nọ na oke nsogbu ma na ekpere ndi Naijiria bụ igba ndi ọdachia meturu obi..
Tupu ụbọchị ntuliaka, BVAS bụ akụrụngwa nke a na-eji edebanye aha ndị mmadụ n’ime akwụkwọ ntuliaka..
Gọvanọ steeti Ebonyi bụ Engr David Umahi kwuru na ndị Ebonyi adịla njikere ịtụrụ Tinubu na APC vootu..
A na-atụ anya na nzụkọ a ga-enyocha ọnọdụ nchekwa dị ugbu a na mba ahụ, iji nweta azịza na-adịgide adịgide..
Onyeisi ụlọ nzụkọ omiwu mba Ivori-Coast bụ,Amadou Soumahoro anwụọla n’ụbọchi Satọọde dika ogbara afo iri isii na asatọ..
Ndị uweojii egbochiela ụmụ nwaanyị na-eme ngagharịiwe maka ogbugbu otu onye n’Ebonyi Steeti..
Mana ndị ọkaiwu abụọ a, Ozekhome na Ejiofor ekwuola na nke ahụ bụ okwu….
Gọọmenti steeti ahụ ewepụtala Tọzdee ụbọchị iri abụọ na isii na Fraịdee 27th Jenụwarị ka ụbọchị ezumike ọha iji mee ka ụmụ amaala steeti ahụ nabata Onyeisiala Buhari bụ nwa afọ steeti Katsina a ma ama..
N’agbanyeghị ọkwa ọhụrụ ya, ọ naghị enwe afọ ojuju ma mesịa tinye akwụkwọ maka mbula ya na Mee 2018..
Ndị obodo Uganda dị n’Australia ebidola ụlọ akwụkwọ asụsụ ha iji hụ na njikọ obodo ha na-esiwanye ike..
“Mgbe ike nke ndị nkuzi a gachara, a ga-enwe mgbada n’ụlọ akwụkwọ ndị dị na ntọala,” ka o kwuru..
Gịnị bụ arụ ibe nne?.
Ọ bụ ha na-agụ egwu duru ya laa be di ya..
Ụfọdụ ụmụafọ Naịjriịa ọzọ bụ ndị tọburu na Sudan atụọla ụkwụ n’ọdụ ụgbọelu Abụja. Ndị a lọghachitere Naịjirịa n’ụbọchị Sọnde, abalị asaa nke ọnwa Mee. 2023..
Onye minista n’ahu maka gbatagbata akasiela ndi ọdachi ụgbọ-oloko meturu obi.
“O bụghi iwu bụ na ị ga-akwụsị iri mkpụrụ osisi ndị a kama ọ ga-adị mkpa idobe akwụkwọ nri iji edetu ugboro ole na ole ị iriri mkpụrụ osisi ndị a.”.
Otu Nasarawa nwetara nrite iri na atọ n’ememme egwuregwu mba.
World Bank on glass building. Mirrored sky and city modern facade. Global capital, business, finance, economy, banking and money concept 3D rendering illustration..
NDI ỌZỌ A NA-EKWEKWA N’AKA BỤ..
Ọnwụ ya ebutela nnukwu ngosi mmegide n’okporo ụzọ Iran.
A na-ahọpụta ndịisi ụlọomeiwu site na n’usoro ntuliaka a kpọrọ ‘indirect election’ nke ndị omeiwu na-eme n’etiti ha..
Ndi ọrụ Federal Capital Territory Administration, FCTA,anwụchiela mmadu ise na atụ mgbere ọgwụ ike n’okpuru flyover dina Wuse nke, Abuja..
O kwuru na onye jụrụ ya ajụjụ kaara ịjụ ya ihe mere na o ritughị ka ya na APC maọbụ PDP rụkọọ ọrụ kama ịjụ ya naanị maka Labour Party.
Ndị ọzọ bụ Oriakụ Ogechi Ugwuocha (Lagos Liaison Office), Oriakụ Felicia Arusi (Agriculture), Oriakụ Mfon Williams (Finance), Maazị Kizito Nwovu (Abuja Liaison Office) na Oriakụ Henrietta Oruh (Infrastructure)..
Otu a kpọrọ ‘National Union of Electricity Employees (NUEE)’ enyela ndị otu ha iwu ka ha kwụsị inye ọkụ maka mwepu ego enyemaka ibelata ọnụego mmanụ ụgbọala nke gọọmentị wepuru..
E nyela Mariam Katagum aha “ ihe onyinye nkwanye ugwu” site n’aka Commonwealth nke mmụta, Calgary, Canada bụ Onye minista na-ahụ maka ụlọ ọrụ, azụmaahịa na itinye ego na Naịjirịa bụ Amb..
Ka ụwa dị ugbua, ndị ọrụ sanyesi etinyela aka na bụ ọrụ dịka ha na-ewepụta echiche ọhụrụ n'ọrụ ha nke e ji ahazi….
Ndị ọrụ ahụike na ndị nọ nso ebe onye butere ọrịa nọ.
Ọgbaaghara ntulaiaka na Legọs ebughi ibu dịka o si efesa na soshal midia – Ndị uweojii.
Ọdọ mmiri Cameroon abụghị ihe kpatara nnukwu ide Mmiri,” Gọọmenti Naijiria kwuru..
NAFDAC mechiri ụlọ ọrụ mmiri iri na Ondo steeti..
Onyeisiala Naijiria bụ Prezidenti, Muhammadu Buhari ka ana ele anya n’ọga awuchi na steeti Ogun,mpaghara….
Nwoke ahụ nwere ezi obi, ọ dụrụ ya ọdụ ka ọ gaa Tripoli, nke e chere na e nweghi ntọrọ na ya..
Onye isi oche nke NATEN, Prof. Justina Mgbada kpọrọ oku a n’ọgbakọ ụbọchị atọ na-aga n’ihu na International Workshop on Demand-Driven Curriculum for Agriculture Education na Nigeria..
Onyeisiala Buhari mesiri VP Osinbajo obi ike maka ekpere ndị Naijiria, na nke ezinaụlọ ya..
Anambra steeti so na steeti ndị di n’Ọwụwa Anyanwụ Naịjirịa ebe azụmahịa nakwa iji ego chụọ ego bụ isi mmiri akụnaụba ha..
O kwuru, “Ụlọ ọgwụ ndị dị n’ofe ngalaba ntuli aka iri na abụọ nke Council Area abawanyela n’ihi mmụba nke ndị mmadụ kwa ụbọchị ..
Sherif Onye Egypt Agbariala Itute Ugo Ndị Ọzọ Na French Open..
Etu ntuliaka ọkwa onyeisiala si aga na mba Turkey.
Otu n’ime isi okwu nke ọgbakọ ahụ bụ Ntụle nke usoro mmegide ikpe nke ECOWAS Court of Justice..
Onye bụbu praịm minista mba Briten, Sir Tony Blair, ekwupụtala na ọ dị njikere ịkwado ọchịchị Asiwaju Bola Ahmed Tinubu na-abata n’ọkwa ọchịchị.Na nkwupụta mgbasa ozi nke ụlọ ọrụ nke Onye isi oche a họpụtara ahọpụta, kwuru na Blair nyere nkwa ahụ na Tuesday mgbe ọ gara leta onyeisi oche a họpụtara na Defence House, Abuja.O kwuru na Tony Blair Institute for Global Change, nke o hiwere, ga-abụ onye mmekọ dị njikere nke ọchịchị Tinubu karịsịa n’ịkwado ihe mgbaru ọsọ na nnyefe ya.O kwuru na kemgbe ọ hapụrụ ọrụ dịka praịm minista UK, ya na gọọmentị mba ụwa niile na-arụkọ ọrụ iji nyere ha aka ịrụzu ọrụ e nyere ha.Dị ka ya si kwuo, Blair Institute nwere ọrụ na Nigeria ma chee na ọ dị ya mkpa izute onye isi ala Nigeria na-abata iji ghọta ihe ndị nlekọta ahụ na-ebute ụzọ.”Anyị ga-achọ inye aka n’ụzọ ọ bụla na nchịkwa gị. Naanị ihe anyị kwesịrị ịma ihe ndị isi na-ebute ụzọ ma nyere aka n’otu esi eme ya, “Blair gwara Tinubu onye ahọpụtara.O toro mgbasa ozi Tinubu na-elekwasị anya n’akụkụ ndị bụ isi nke nchekwa, akụ na ụba, ọrụ ugbo na ike, na-akọwa njikọ dị n’etiti ebe dị mkpa maka mmepe obodo ọ bụla.O kwuputara nchekwube ya na site n’ọchịchọ nke ndị ọchụnta ego na-egosi itinye ego na Naijiria, ọchịchị Tinubu nwere ike nweta nkwado ọ chọrọ iji kwalite mmepe akụ na ụba obodo.Otú ọ dị, Blair kwetara ọrụ siri ike n’ihu Tinubu na ndị isi ndị ọzọ, n’oge ọgba aghara zuru ụwa ọnụ.”Ịnọ n’ọchịchị taa n’ebe ọ bụla n’ụwa siri ike. Ị nwere ihe na-eme gburugburu ụwa na-emetụta gị na nke ị na-enweghị ike ime ihe ọ bụla maka ya, “o kwuru.Onye isi ala a họpụtara ahọpụta Tinubu, na nzaghachi ya, kwupụtara ekele Blair maka nleta ahụ na maka onyinye ya ka ya na ndị ọchịchị ya rụkọọ ọrụ.O kwuru banyere ọhụụ dị n’etiti ya na Tony Blair Institute na mpaghara ha kacha mkpa, ma kwusiri ike na ọ dị mkpa ịlụso nsogbu ego ọgụ na mkpa ọ dị maka itinye ego na ọha mmadụ iji lụso ịda ogbenye ọgụ.“Ee, a na-ama anyị aka. Ma olee ebe obi ike anyị dị? Anyị nwere ike iwepụ amaghị ihe, ọrịa na ịda ogbenye na Africa. Anyị ga-agbasi mbọ ike ịhụ na ọchịchị onye kwuo uche ya na-arụ ọrụ maka ndị anyị,” Tinubu kwuru.”Anyị ga-etinyekwu ego, tinye nkà na ụzụ ma mee ka ndị na-eyi ọha egwu nọrọ n’ọnụ mmiri n’ihi na enweghị nchebe dị irè, ọ dịghị nkwa ndị investors ga-abịa,” ka ọ gbakwụnyere.Onye isi ala a họpụtara kwere nkwa na ọ ga-enye ebe dị mma nke ga-agba ndị na-etinye ego ume ma meghee ohere maka ndị mmadụ.Tinibu sonyeere ya na nzụkọ ahụ site n’aka onyeisi ụlọ omebe iwu bụ Hon. Femi Gbajabiamila.
Osote onye isi ala-ahọpụtara, Senator Kashim Shettima.
onye otu Tinubu Transition Team, Mazị Wale Edun.
onye bụbu onyeisi oche Commission Economic and Financial Crimes Commission, Malam Nuhu Ribadu.
Senator na-anọchite anya Lagos East Senatorial District, Adetokunbo Abiru na Executive Secretary, National Sugar Development Council, Mazi Zacch Adedeji..
Ha kwuru na gọọmentị steeti ahụ ji ha ụgwọ ọnwa iri abụọ na anọ putara afọ abụo ma jụ ịkwụ ha ụgwọ..
Shaibu Philip Osote Gọvanọ Steeti Edo ga-agbapụ ọsọ okporo ụzọ n’ Okpekpe maka asọmpi ọsọ kilomita iri nke itoolu ya , nke ga-eme echi n’ime obodo Okpekpe..
Moderna kwetara na ọkwa mgbochi mmadụ ga-adị ala megide ụdị nke Omicron nke na-ekesa ugbu a mana o kwuru na ọ ka bụ ihe nkwalite dị elu karịa ikwugharị Spikevax..
Ụzọ a nke ozi gọọmentị Imo kwuru ruru Kịlomịta iri ise na isii gafere so n’ime ihe Onyeisiala mepere nke gafere akụkụ okpuruọchịchị Owerri, Owerri Nọt, Ikeduru, Mbaitoli, Isiala Mbano, Onuimo na Okigwe..
Ọmụ n’egosị ihe dị nsọ n’ala Igbo..
A ma Peter Obi na-azo okwa onyeisiala n’aha ‘Labour Party’, dika ojiegoachuego na aka chiburu Anambra steeti..
Njide nke otu onye a na-enyo enyo, nwoke 18 dị afọ na onye òtù nke òtù ndị omempụ, na mgbake nke abụọ ọkụ Arms na mmebi nọmba 56-128031015 na njide nke ndị uweojii na 1974HKOOO85 ugbu a na njide nke ndị ọrụ agha ma na Iri abụọ na otu (21) na iri abụọ na atọ (23) nke mgbọ ndụ n’otu n’otu..
Ichu nta votu na ọsọ onye ga-ewere ọkwa Onyeisiala Naịjirịa iji nọchie anya Onyeisiala Muhammadu Buhari na-aga n’ihu ka odi ugbua..
Gọọmenti Naijiria na-ezube imekọ ihe ọnụ na ụlọ ọrụ nzuzo na usoro nhazi amụma dị mkpa na njikwa ụlọ ọrụ nka na mba ahụ iji mechie oghere nka nke ọma.….
Onyeisiala Bola Tinubu kelere ndị ọchịchị ọhụrụ nke ọgbakọ omebe iwu, na-ekwu na nhọpụta ha bụ ezi mmepe nye obodo ahụ..
Naijiria ga ezutezi ndi mba Benin na asọmpi ikeazu n’ụbọchi Fride,abali iri abuo nke onwa Mee..
Obinna bụ onye enwechaghị ihuoma ka Azuka, bụ́ onye ezinaụlọ na-enwechaghị obi ọjọọ zụtara ya..
O sonyeere ụlọakụ etiti dịka osote gọvanọ n’afọ 2018.
Ọbụghị naanị nke a, ihe ọhụrụ ndị ụlọ ọrụ nkanụzụ Naijiria mere na-eme obodo a ịpụta ihe karịa..
Chief. Akin Olujimi. SAN (Bola Ahmed Tinubu).
Anyị ga-emecha akwa mmiri Niger nke abụọ n’afọ a” – Minista..
Prime Minista Israel Bennett gara Abu Dhabi..
Prezidenti Buhari ga-eje idu n’iyi ọrụ nke onyeisiala mba Gambian.
E jidere ha ma ziga ha n’ụlọnga Tareq Ashooq dị na Saladin, Libya..
Dọkịta na ngalaba na-ahụ maka ihe mberede na mberede, Federal Medical Center, Abuja, Dr. Arome Adejo, na-akwa arịrị maka enweghị ngwá ọrụ iji gwọọ ndị ihe mberede ahụ metụtara karịsịa bụ ndị nọ n'ọnọdụ siri ike na ụlọ ọgwụ dị elu….
Onye isi ala Muhammadu Buhari, onye bụ onye ọbịa pụrụ iche na mmemme ahụ, sonyeere onye isi oche nke Senate, Ahmed Lawan, Ọkà Okwu, Ụlọ Ndị Nnọchiteanya, na Secretary nke Gọọmenti nke Federation, Boss Mustapha..
Federal Capital Territory Water Board (Establishment) Act, 2017.
Flying Eagles meriri Mozambique iji ruo agba nke anọ nke asọmpi iko mba Afrịka U-20 n’abalị….
N’ụbọchị Satọde, June 17, mmadụ asaa a ga-agakwa mba Russia ebe ha na onyeisiala Vladmir Putin ga-enwekwa mkparịtaụka..
Onyeisiala Buhari kwuru okwu a n’ mmemme ụbọchị ndị agha Naịjirịa nke afọ 2022, (NADCEL) e mere na Owerri, Imo steeti..
Gọọmenti Naijiria na-ezube imekọ ihe ọnụ na ụlọ ọrụ nzuzo na usoro nhazi amụma dị mkpa na njikwa ụlọ ọrụ nka na mba ahụ iji mechie oghere nka nke ọma. Osote onye isi ala Yemi Osinbajo kwuru na Mọnde a na nzukọ nke National Council on Skills, ebe e kpebiri inyekwu ọrụ na Organized Private Sector (OPS) dị ka ụzọ isi mechie oghere nka na mba ahụ. Dabere na nkwado nke Kansụl, ụlọ ọrụ ahụ a haziri ahazi, nke ndị Nigeria Economic Summit Group (NESG), Association of Manufacturers Association of Nigeria (MAN), National Association of Chambers of Commerce, Industry, Mines and Agriculture (NACCIMA) nọchitere anya ya. Njikọ nke obere ụlọ ọrụ dị nta na nke ọkara, n’etiti otu ndị ọzọ, ga-ejikọta na mmemme nke NCS. Nzukọ ahụ, nke onye isi oche onye isi oche, kpebikwara na, tinyere ihe ndị ọzọ.
gbaa ume ka e guzobe kansụl steeti na nka iji kwado na megharịa mbọ a na-eme n’ọkwa mba, iji kwado nke ọma okwu nke oghere nka n’ofe mba ahụ. Ọrụ Ndị Dị Mkpa Na nnọkọ Council, Prof. Osinbajo kwuru na o doro anya na ụlọ ọrụ nzuzo nwere ọrụ dị oke mkpa iji mee ka ọtụtụ ụlọ ọrụ nkà dị iche iche dị na mba ahụ, na-ekwu na mpaghara ahụ dị mma iji chọpụta mkpa nke ụlọ ọrụ. O kwusiri ike na ọ dị mkpa ịmepụta ohere maka inweta nkà dijitalụ yana nkà ndị ọzọ dị mkpa n’ofe mpaghara dị iche iche, na mmekorita na-arụsi ọrụ ike n’etiti ọha na eze na nkeonwe. “Enwere ike nweta nke a site n’iso ndị na-ahụ maka ụlọ ọrụ nkeonwe na-arụkọ ọrụ iji nweta data ziri ezi na oghere nkà dị na mba ahụ na otu esi edozi ya nke ọma. “Iwube na ịrụ ọrụ nke ụlọ ọrụ nka dị iche iche kwesịrị ịbụ ndị ọrụ nkeonwe, e kwesịghị ịhapụ ya naanị gọọmentị ka ọ na-elekọta. Ndị egwuregwu ụlọ ọrụ maara ebe oghere dị. ” Ọzọkwa, Gọvanọ Kano State, Abdullahi Ganduje, kesara ihe mmụta sitere n’ịtọlite ​​ụlọ ọrụ na-enweta nkà mmụta nke Kano State na nkwado Dangote Foundation iji kwado mkpebi ahụ. O kwuru na.
Ụlọ ikpe Ondo State Election Petition Tribunal na Monday kagburu akwụkwọ mkpesa nke New Nigeria Peoples Party (NNPP) gbara akwụkwọ megide Senator-elect na Ondo North Senatorial District, Pastor Jide Ipinsigba..
Onyeisi ahụ ga-agwa ọha okwu mgbe a kpọpụtachara ya, mana agaghị ajụ ya ajụjụ..
Tinubu, onye kwuru nke a n’okwu mmeghe ya n’Abuja n’ụbọchị Mọnde kwuru na ọchịchị ya ga-ewere akwụkwọ ego naira, ma nke ochie na nke ọhụrụ Naira, dị ka akwụkwọ iwu..
Nke a dabara na ebumnuche ya nke ịhụ na agụmakwụkwọ ka elu na-arụ ọrụ, asọmpi zuru ụwa ọnụ na nke na-anabata nke na-egbo mkpa ọha mmadụ..
Enwghi onye ami Mejọ ọbula agbagburu n’ Azia.
Chief Emeka Anyaoku, arịọla ndị ga-azọ ọkwa onyeisiala na ntuli aka izugbe 2023 ka ha mee ihe na nhazigharị….
iche, na-azu ha n’aka oru , enye ha ego mmalite ahia na aka oru ndi.
– PDP (Nwoke Victor Chidi) – Vootu 5,988.
Agom Eze bubu odeakwụkwọ ukwu (Permanent Secretary) na Ministri na-ahụ maka ala..
Ụkwara maọbụ azụzụ abụghị ihe nwereike igbu nwatakịrị..
“Dịka ọha mmadụ, otu n’ime ihe anyị ji ụmụ anyị n’ụgwọ bụ nchebe pụọ na mmegbu.”.
O nwere ekele maka nkwado ndị ọrụ nchekwa na steeti ahụ..
Ị ga-akwụnyezi ego ochie ahụ ma lawa, CBN ga-eziga ya n’ọbaego gị.
Mahadum nke Naijiria, UNN Nsukka ewepụtala akara ugo mmụta Master Online ọhụrụ na nchịkwa ọha..
Onyeisiakla bụ Muhammadu Buhari esorola onyeisioche otu ndọrọndọrọ All Progressives Congress (APC) bụ, Abdullahi Adamu,ṅụria dika ọgbara afọ iri asaa na isii,bu nke dabara n’abali iri abuo na ato nke onwa Juuli. Onyeisila sonyere ndi National Executive Committee, National Working Committee nakwa ndi otu ndọrọndọrọ ha kwanyere onye ndu a ukwu..
ka o kwuru. Gọvanọ ahụ kpekwara ekpere ka Allah nye onye ahụ na-eme ememme ahụ ezi ahụike na amamihe karịa ka ọ na-aga n’ihu na-enye nduzi nke ọma na nke na-akwụghachi ụgwọ na ngalaba ya..
Rim-Rukeh kwuru na Fubura jiri vootu dị 302,614 were merie ndị so sọọ mpi ahụ..
Libya. Ka onwa ise gasiri n’enweghi ebubo obula, otu onye nche.
Uganda weputara iwu mgbochi nwoke na nwoke na nwanyị nwanyị imekọ n’ụlọ omeiwu..
Ọnwa Jenụwarị abịala ọzọ ka ihe mberede nye ụfọdụ. Oriri na aṅụrị so ezumike ekeresimesi alaala n’ike. Mbido afọ na-abụkarị oge ọtụtụ ji eche echiche maka ndụ ha ma malite itinye usoro ga-agbanwe ihe ndị ha achọghịzị na ndụ ha. Nlebanya….
Ndị ụlọomeiwu Naịjirịa bu ụzọ mechapụ ntuliaka nke ha dịka ndị ụlọomeiwu nta gara n’ihu na-eme nke ha..
Ndị ntorobia Naijiria mere ngagharịiwe ịzụụka abụọ na-eti mkpu maka mmekpa ahụ nke ha sị ngalaba ndịuweojii pụrụ iche e hiwere maka ibu agha megide iji egbe ozu ohi nke a kpọọ SARS...
Kamgbe ahụ, ụbọchị Mọnde bụzi ụbọchị ezumike na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ maka na ụjọ anaghị ekwe ndị mmadụ pụta iro..
‘Tiketi iko mba ụwa bụ ihe kacha mkpa,’ ka onye isi Super Falcons kwuru’..
Dịka akụkọ na-efegharị na soshal midia na ndị ojiegbe gburu otu onye agha welitere isi n'Azia dị n'Anambra steeti, onyeisi otu ụmụamala obodo ahụ ekwuola sị na o nweghị ụdị ihe a mere n'obodo ha..
ime ọchịchị obodo nọọ n’Abuja bụ isi obodo Naijiria, ebe ya na ezinaụlọ ya mmadụ isii bị. Ọ n’arụ dika onye oje ozi n’otu ebe a na- ere anụ aghụrụ n’ọkụ.
Igbo enwe eze n'aha ya, anaghị ekwu na IGBO anaghi enwe onye ndu (dị ka onye ọchịchị) n'ọtụtụ obodo Igbo. Nnọọ ọ na-ekwusi ike na ọ nweghị onye ndu ndị a họpụtara ka ụkpụrụ mmekọrịta ọha na eze nke ndị Igbo na-ekwe ka ọ were aka….
“Ọzọ kwa bụ na mfesa ịṅụ ọgwụike n’etiti ndị ntorobịa arịala elu nke mere ka ha ghara itinye uchu n’ịchekwa onwe ha etu ha kwesiri n’oge mmekọ”..
Ọ kọwapụtakwara mbọ Ụka na-agba n’ịlụso ọrịa COVID-19 ọgụ yana nkwado ya na ntinye aka ya n’ikwado ndị ogbenye na ndị nọ n’ime obodo..
Ha kwenyere na e nwere ọkwa atọ nke ihe dị nsọ: ọkwa kachasị elu bụ chi kachasị elu, ma ọ bụ “Chukwu.” N’okpuru Chukwu dị obere chi ndị a na-akpọ “Umuagbara”, na n’okpuru ndị a bụ “Ndi Ichie,” mmụọ nke ndị nwụrụ anwụ..
“Ana m ekele ndị Naijiria ibe ha bụ ndị ghọtara na ike ha nwere na ntuli aka ha bara. Ana m atụ anya echi ka m fega n’ala m wee laghachi na ehi na atụrụ m, nke dị mfe ịchịkwa karịa ndị Nigeria ibe..
Onye isi oche nke Sineti , Godswill Akpabio kwuru nke a na mkparịta ụka ya na ndị nta akụkọ State House, mgbe ọ gachara nleta na onye ndu Naijiria na Tọọzde..
Na nkwupụta, ọnụ na-ekwuchitere onyeisiala bụ Garba Shehu kwuru:.
hauwa abubakar dere ya na bekee..
Mpụtara: Kwụsị ajọ agwa gị tupu ọ lapụta gị..
Onye isi ala Naijiria bu, Muhammadu Buhari kelere Xi Jinping maka nhọpụta ya ọzọ maka afọ ise nke atọ dịka onyeisi oche na onyeisi oche nke Central Military Commission (CMC) nke ndị mmadụ Republic of China. Onye isi ala ahụ kwenyere na n’okpuru nduzi nke President Xi, mmekọrịta dị n’etiti China na Nigeria, bụ nke malitere na 1971 mgbe mba abụọ ahụ guzobeworo n’ụzọ iwu kwadoro mmekọrịta ndọrọ ndọrọ ọchịchị, gbasaa ngwa ngwa na azụmahịa abụọ na imekọ ihe ọnụ. Onye isi ala na-atụkwasị obi na ọdịnihu nke mmekọrịta mmekọrịta a na China ga-aga n’ihu na-eto eto na njedebe na mpaghara nke agha, ndọrọ ndọrọ ọchịchị, azụmahịa, ego, mmanụ na gas yana imekọ ihe ọnụ na telivishọn, ugbo, mmepe akụrụngwa na ngalaba mmepụta. Onye isi ala Buhari chọrọ ka gọọmentị na ndị China gaa n’ihu na udo, ọganihu na ọganihu n’okpuru nduzi nwere ike na ntụkwasị obi nke President Xi..
“Ozi iti aka n’obi maka ọnwụ Mikhail Gorbachev, nwoke udo, onye mkpebi o nwere mepere ndị Rọshịa ụzọ nwereonwe. Uchu o tinnyere n’ịchọ udo na Yurop gbanwere akụkọ anyị nile.”.
Mmadu itolu anwụọla dika igwe nmanụ gas gbawara n’Kano ￼.
N’otu aka ahụ, otu All Progressives Congress APC nke Chief Afolabi Fashanu SAN nọchitere anya na ha ga-ebulite mkpesa megide akwụkwọ ndị ahụ..
Ahọpụtala Naijiria ka ọ bụrụ onyeisi oche otu na-achịkọta ndị ọrụ mba ụwa, ILO..
Ụlọ omeiwu Naijiria n’ụbọchị Tuzdee, rịọrọ CBN ka ọ gbatịa ọnwa isii n’iwu ha gbasara iwebata ego obodo e hazigharịrị bụ ‘Naira’, bụ nke ga-ewepụ ego ochie n’ikesa n’abalị iri atọ na otu n’ọnwa Jenụwarị afọ 2023..
Ego ochie Naira ka na-ekwu na ọ ga-adị n’iwu ruo disemba..
“Ndị ụlọakụ ga na-enye ndị mmadụ ego ọhụrụ dịka ha si enweta ya n’aka CBN. Ọ bụ ihe e ji nwayọ nwayọ eme. oge ka dị,”.
Queen Elizabeth II: Ntuziaka sịte n’ụbọchị ruo n’ụbọchị maka ya.
Gbajabiamila kwuru na Wike n’ime afọ iri ise na ise ọ nọrọ n’elu uwa,egosiputala na ọbụ ezi nwafọ..
Gọvanọ Enugwu bụ Peter Mbah tiri iwu a n’akwụkwọ ozi o kesara n’ụbọchị Satọde, ma gwa ndị mmadụ ka ha ghara ịtụ egwu ọbụla ịpụta gaa ebe dị ha mkpa n’ụbọchị Mọnde, maka na gọọmentị etinyela atụmatụ nchekwa zuru oke n’ebe dị icheiche..
Nwasinobi kwuru na CBN nọgidere na-agba mbọ n’ịrụ ọrụ amụma ego ya, dịka e kwuru na iwu CBN, 2007 (dị ka emezigharịrị). Enweghị atụmatụ dị otú ahụ N’otu ụda olu na-apụta na soshal midia na-ebo ebubo na CBN mere atụmatụ imechi ụfọdụ ụlọ akụ, ọkachasị na mpaghara geopolitical nke mba ahụ, CBN kwuru na enweghị atụmatụ dị otú ahụ. Ekwuru na nkwupụta a enweghị ezi uche na-akwadoghị na usoro ụlọ akụ nke Naijiria. A dụrụ ndị Naijiria ọdụ ka ha leghara ihe ndekọ dị otú ahụ anya n’ihi na ha anaghị anọchi anya amụma nke CBN na ọ bụ naanị mbọ ndị mmadụ na-agba mbọ ịkpalite ọha mmadụ megide ụlọ akụ ahụ..
Nyocha ọhụrụ nke ndị na-eme nchọpụta na Mahadum Texas, Dallas dị na United States achọpụtala otu molecule nke nwere ike igbu ụdị ọrịa kansa dị iche iche nke siri ike ịgwọ ọrịa..
N’ọsịsa nke otu onye so na ndị bịara gwara ya ka ọ rituoro onye na-azọ ọkwa onyeisiala n’aha Labour Party, Kwannkwaso kwuru sị, ” E nwee pati nke kwudoro n’agbụrụ nakwa ụka onye na-ekpe ya bụ ihe dị iche n’etiti Labour Party na pati anyị nke bụ o-zuru-Naijiria-ọnụ.”.
ochicho, nkwanye ndi ogbo na mmepe..
N’okwu ya, Gọvanọ Tambuwal kwuru na isi ụlọ ọrụ NSCDC ọhụrụ ga-enye aka n’ịhazigharị ma kwalite nchekwa na steeti ahụ..
Kọmishọna na-ahụ maka ọrụ ugbo na ihe ndị sitere n'okike nke Kano steeti bụ Dọkịnta Yusuf Jibrin Rurum ekwupụtala na gọọmentị steeti etinyela nnukwu mbọ iji hụ na mgbasawanye ọrụ ugbo hibiscus na steeti ahụ. Kọmishọna a mere ka a mara nke a….
O kwuru na ha chọburu ịgba ya ọkụ mana ha emechaghị mee nke a. Onyeisi ụlọọrụa kwuru na ọ gala mee mkpesa n’aka ndị uweojii..
Ihiala so n’akụkụ steeti ahụ ebe akụkọ mwakpo na-apụtakarị dịka n’oge ntuliaka enweghi ezi nchekwa ebe ahụ mere emeghi ntuliaka ebe ahụ n’ụbọchị mbụ..
Onyeisiala Buhari kwenyere na ịhụnanya, enyi na mmesapụ aka nke Tinubu ewepụtala ụzọ maka mmekọrịta ndị enyi, n’ụlọ na mba ụwa, nke ga-eme ka ọchịchị ya duzie akụ na ụba ma kwado ihe mmepụta nke ndị ndu gara aga..
Onye isi ụlọ ọrụ National Identity Management Commission, NIMC Aliyu Aziz kwuru na ụlọ ọrụ ahụ ejidela nde mmadụ nde iri asatọ na itoolu n’ọnụ ọgụgụ njirimara obodo na-aga n’ihu, ndebanye aha NIN..
, “M na-ekere òkè na ihe mgbu nke ndị ihe mberede idei mmiri a metụtara, gụnyere obodo ndị e bibiri ebe nlekọta ahụike ha, ahịa na ụlọ akwụkwọ. Ma ọ bụ, ọbụna ndị a chụpụrụ. M na-akasikwa ndị ha nwụnahụrụ obi”.
Onye Ijipt ahụ gbadara onye aka mgba ya, Madison Brengle 6-3 6-1 na Opening Round na Sọnde..
Ụlọ ọrụ Defence, DHQ emechiela ọzụzụ ndị ọhụrụ nke afọ a n’Army War College, Abuja..
Gbaa mbọ gbara iri oke shuga nakwa nnụ ọsọ. O kwe gị omume, were nrị ọnatachị ndị na-atọ biri biri dịka ihe Bekee na-akpọ ‘Date’ maọbụ mmanụ aṅụ dochie shuga na nrị gị.
Onụ na-ekwuru mba RọshịaDmitry Peskov kwuru na mba dị dị n’Ọdịọ̄a Anyanwụ Yurọp na-achọ izu ha ohi anyaọcha, na ha agaghị enye ohere ka ha weghara akụ Rọshịa nwere na mba ndị ọzọ..
O nwere nzere MBA ” na mahadum ‘University of Lagos’ bụ nke o nwetara n’afọ 1994..
Onye isi ala Buhari na-anata ndị isi ICAN..
Nsogbu Sudan: NEMA na-ezigara ndị Naijiria ihe oriri..
Akụkọ na-eru anyị ntị na-ekwu na a tọhapụla Felicia Ukamaka Ejezie, bụ onye a ma ama dịka ‘Mama Biafra’..
Ọnụ na-ekwuchitere osote onyeisiala, Laolu Akande bụ onye kwuru nke a n'ozi o zipụtara, o kwuru na ọrụ….
Azuka bu onye noro ebe ahu ma nata ntaram ahuhu puru iche ebe ha na-agba ohu dika ndi erere ere..
Onye na-ekwuchitere onye isi oche nke Treasury Ismail Momoniat kwuru na mbinye ego a bụ akụkụ nke mbọ gọọmentị iji belata ụgwọ ọrụ ụgwọ site na iji isi mmalite ego dị ọnụ ala na nzaghachi ya na ọrịa a..
Ọrụ ọ na-arụ n’oge ahụ bụ nke na-akpọ Voter Enrollment Device. Ọ bụ ya ka a ga-eji debanye aha, were akara mkpịrịaka, ma sekwaa foto onye bịara idebanye aha ya n’akwụkwọ ‘voters register’..
Ọ kpọkuru ndị otu a họpụtara ka ha mara na ndị Naijiria tụkwasara obi ha na ha ga-akwado nnwere onwe nke ogwe aka ndị omebe iwu na-ahọpụta ndị isi ha..
Oge orutere na Tripoli, ndi enyi ya gwara ya na nwaanyi ahu bu onye.
onye isi oche SDP na-akwado ịchịkọta ndị mmadụ maka ntuli aka 2023..
document.write('<div class="search-action-container"><a href="' + document.referrer + '"><i class="fa fa-angle-double-right"></i> Go to Previous Page</a></div>').
Shakiru sara okwu a mgbe ya na ndi ntaakuko kwuru okwu ma kwuo:.
Ihe ọzo o kwuru dị mkpa bụ ịṅụ mmiri, dịka Igbo si ekwu ‘mmiri bụ ndụ’, Okafor kọwara na kwa ụbọchị mmadụ kwesiri ịṅụ ihe dịka iko mmiri asatọ iji kwalite ahụike ya..
Onye ntaakụkọ sị na nke a mere na mgbede ụbọchị Mọnde 25 Eprel 2022 mgbe ọtụtụ ndị ọrụ civil mechichara….
Otu United Nations mere atụmatụ n’afọ gara aga na ndị Chad di nde 5.5 ma ọ bụ karịa otu ụzọ n’ụzọ atọ nke ndị bi na ha chọrọ nnukwu enyemaka mmadụ ngwa ngwa. Ọnọdụ a kawanyere njọ naanị ka agha a lụrụ na Ukraine..
Ọdachi ahụ nke mere ebe elekere 8:50 bụ ajọ ọnọdụ ihu igwe ka a sị butere ya..
Ha na-eyi naani mbenukwu, ihe onu na ihe aka di iche iche maka icho mma. Ha na-adi otu a gagharia obodo niile ugboro ugboro..
“Nke a ewedarala m ala! Enwere m mmetụta dị arọ nke akụkọ ihe mere eme ugbu a. APGA bụ njikọ nke ndị niile na-aga n’ihu.”.
Fatima Hassan dere ya na bekee.
Onye odeakwụkwọ ukwu nke United Nations, Antonio Guterres kwuru nke a mgbe ọ rutere na Maiduguri, isi obodo Borno steeti, North East nke Nigeria..
Ministry of communication and digital economy.
Onye Isi Oche Ọgbakọ Ndị Gọvanọ Kelele Ndị Isi Ọgbakọ Omebe….
Na Nnamdi Kanu nyere iwu ka e gbuo ndị ọrụ nchekwa na ndị ezinụlọ haNa Kanu nyere iwu ka e mebie ụlọọrụ gọọmentị dị icheicheNa Kanu kpalitere ndị mmadụ ka ha kụsaa ntuliaka Anambra steetiNa Kanu jalitere ndị mmadụ ka ha gbaa ụgbọala na ụlọọrụ gọọmentị Legọs ọkụNa Kanu jalitere ndị mmadụ ka ha wakpoo obi eze Oba nke Legọs ma gbaa ya ọkụNa ọ manyere ndị mmadụ ka ha ghara ịpụta ezi na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ… dgz.
Otu N’ahụ Maka Ihe Ndị Ruuru Mmadụ na-akatọ ọnụ ahịa dị elu nke APC Presidential Aspirants’ Form..
Gọọmenti Naijiria agbanweela ụbọchị a ga-achịkọta ihe nrite nkwanye ugwu mba maka ndị nnata ruo ụbọchị akọwapụtaghị ya..
Dọkịta ahụike ọha agụ gara n’ihu kọwa sị,.
Na ndị nwee ụlọọrụ ahụ bụ ndị ji mkpughe ya mee ozi azụmahịa ma kpọ ya oku ka ọ bịa nyocha ọrụ ahụ dika ọ mara ọkwa na ụlọọrụ ahụ ga-amalite ọrụ n’uju ma hazichaa okwu AOC.
Cynthia okere dere ya na bekee..
Na nso nso a, otu ụkọchukwu Katọlik aha ya bụ Joseph Obada, nke Achdayọsis Abuja, kwuputara etu ụka Katọlik si agbarụ ihu n’ụfọdụ usoro ọmụmụ nwa na-abụghị etu Chukwu si kee ya..
Prezidenti Buhari ga abụ onye ọbia ukwu n’oge emume a,ndi ndu mba Afrika ọzọ ga esonyekwara ha na ama egwuri egwu Independence Stadium,nke dina Bakau..
Festus Okoye nyere nkọwa a dịka akụkọ na-ekwu na ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-azụrụ PVC ndị mmadụ..
“Ejere m ebe mkpamkpa mere ma hazie etu aga esi zọpụta ndi mmadu,ma kpotakwa ọtụtụ ụgbọala excavator bụ nke aga eji abọpụta ndi nke ihe dagidere..
Onye isi ụlọ ahụ, Mr Martins Amaehwule (PDP-Obio/Akpor 1), kwuru na nkwado ahụ dị mkpa iji mee ka ndị quartet nwee ike ịga n’ihu n’ọrụ ọma ha na-arụ na ọrụ nke steeti Rivers..
Etu esemokwu si wee dapụta n’etiti ndị otu patị Labour n’ụlọikpe.
Sinetọ na-akwalite ndị ọrụ ugbo 1,000 na steeti Ebonyi.
US na-ezube ngwugwu ngwa agha nde $ 400 maka Ukraine..
“Iwu Naịjirịa megidere ịmekpa mmadụ ahụ n’ụzọ ọbụla, maọbụ nye mmadụ ihe nrite n’ụzọ ọbụla naanị n’ihi agbụrụ maọbụ okpukperechi ya.”.
Ha kwuru na e nwere otu onye ọzọ aha ya so na ndị baịara ọrụ ebe ahụ kama ha amaghị ma ọ pụrụ apụ ka ọ tọrọ n’ime ụlọ ahụ dara nụ.
Ọ bụrụ na mmadụ nwee ahụ ọkụ, ọ dị mkpa….
Ọkụ ahụ gbasara ngwa ngwa ma ndị ọrụ mberede ka nọ ebe ahụ, Maazị Sy kwukwara..
Sweden agụnyela mmekọrịta dịka asọmpi egwuregwu n’ezie? Lee ihe….
Atiku chọrọ ka ụlọikpe kpọpụta aha ya dịka onye meriri ntuliaka ahụ, ebe ọ bụ na ọ bụ ya gbara onye nke abụọ..
World Diabetes Day: Ọrịa shuga nakwa ụzọ ị ga-esi gbalahụ ya.
Otu a, na-anọchite anya otu ndị MSME na Nigeria, nọ na Villa Presidential iji jaa Gọọmenti Federal mma ma nwee ekele maka nkwado onye isi oche maka MSME na mba ahụ n’ime afọ asaa gara aga..
Gọọmenti mba UK ekwuola na otu Indigenous People of Biafra abụghị otu oyi egwu nke bekee kpọrọ 'terrorist' na mba ha..
“Ndi ulo orua gbachiri ulo oriri abuo,ulo obibi abuo,otu ebe ana eri nrinakwa ugbo ala ato ebe ana agba mbo ikuchi oba ego ha nakwa otutu akuluba ha.”.
Gọvanọ ekwupụtala n’iwepụta na ime ọgbakọ omebe iwu nke iri nke Ogun steeti ga-eme na Tuzdee, abalị iri na atọ nke ọnwa Juun 2023..
Onye na-ahụ maka mgbasa ozi ụlọọrụ CBN bụ Isa AbdulMumin kwupụtara nke a na mgbede Mọnde, Maachị 13, 2023..
Kama onyeisi ngalaba Inec bụ Mahmood Yakubu kwuru na ha ga-ebido mkpọpụta na ngụkọ vootu n'elekere isii nke abalị taa.….
Onye na-azọ ọkwa gọvanọ steeti Nasarawa nke Peoples Democratic Party (PDP) na ntuliaka na-abịa n'afọ 2023, Dr. David Ombugadu, ekwela nkwa na ọ ga-ebute ihe kacha mkpa n'ịkwalite ndị ntorobịa na ụmụ nwanyị ike ma ọ bụrụ na a họpụtara ya.….
Ọ gbakwụnyere na iwu a lekwasịrị anya na ndị ntorobịa Naijiria ma na-atụgharị uche iji nye ndị ntorobịa ọchụnta ego ohere inweta ego ka mma n’ihe ọhụrụ, nrụpụta, ọrụ ugbo na ịzụ ahịa..
akwukwo ikikere ihe na-esi na nkea aputa..
MITV (Murhi International Group Ltd) Ibadan.
Pati ANC gwara ndị omeiwu otu pati ha ka ha gbochie usoro nchụpụ a – n’agbanyeghị na ndị otu ha ole na ole enweghị kwadoo a nke a ma na-akwado ka a nabata ihe a akwụkwọ nnyocha ahụ kwuru nke ghara ịbụ mmalite nchụpụ Ramaphosa n’ọkwa oche ya..
. Ọmụ e kere n’ukwu osisi na-egosiputa na osisi ahụ dị nsọ n’omenala Igbo..
Gọvanọ Kaduna steeti ahoputala ọkwa ọhụrụ.
Aha nne na nna ya bụ Emmanuel Onyechere na Dorathy Osigwe Anyiam-Osigwe.
Onye nnochiteanya Naịjirịa na mba ahụ bụ Mfawa Omini Abam katọrọ ọnwụ Ogorchukwu ma malite inye nwunye ya na ezinaụlọ ya enyemaka..
Ndi ntaakukọ kpọtụrụ otu ụkọchukwu Katọlik, Fr. Kelvin Ugwu, onye kọwara ụfọdụ ihe ndị ụka Katọlik na-asọ nsọ na ihe mere ha ji agbarụrụ ihe ndị a ihu..
Arabi kwuru na mpaghara ndị a gụnyere ICT Digital Literacy, Nkwukọrịta maka Azụmahịa, Ịzụ ahịa na Obere Azụmahịa dgz..
Onye chịburu Naịjirịa bụ Goodluck Jonathan turu vootu.
Ọ bụ Eziokwu na Nnamdi Kanu achụọla Ozekhome, Ejiofor dịka ndị ọkaiwu ya?.
“Ebe m nọrọla afọ iri abụọ gara aga na nzuko omeiwu Naijiria, na mgbe m nwetasịrị ntuliaka nke isii m n’ime ọgbakọ omebe iwu mba, mụ na Maazị Onyeisiala ga-arụkọ ọrụ n’ịrụ nnukwu ọrụ dị n’ihu ya maka udo na ọganihu nke gọọmenti etiti Naịjiria, o dere na tweet..
Onyeisi otu egwuregwu bọọlụ Naijiria (NFF), Ibrahim Musa Gusau toro Rivers United maka iguzosi ike ka ọ pụta dịka naanị otu Naijiria fọdụrụ na CAF Confederation Cup, ebe ọ na-akasi Super Eagles na Bayelsa Queens obi dịka ha dekọrọ mmeri na ha zutere na Coast. Rica na ASFAR FC, n’otu n’otu. Otu egwuriegwu Rivers United gwuru ụkwụ ya n’ọgbọ egwuregwu Benghazi Benina Martys dị na Libya ka ha na Al Naser FC gbara 1-1, wee wee ruo n’ọkwa nke otu CAF Confederation Cup site na mmeri 6-1. Ndị otu ndị bu ọkọlọtọ Naijiria Plateau United gbabara n’ime nkeji anọ ikpeazụ dara ogbenye, merie 3-0 n’aka Al Akhdar FC n’otu ahịhịa, kpochapụ uru ọkpụ atọ ha nwere na ụkwụ nke mbụ..
Naijiria edobela akwa abụọ dị ọcha na WAFCON 2022 ma dịka Waldrum siri kwuo, ihe na-amalite ịdị ha mma dịka ha zubere..
Ntuli aka 2023: GOC na-agba ndị agha ume ka ha ghara ikwunyere onye ọ bụla..
Mịnịsta egwuregwu kelere Flamingos maka ituru-ugo.
Ngalaba nhazi ntuliaka na Naịjirịa bụ 'Independent National Electoral Commission' (Inec) ekwela nkwa na ọdachi niile e nwere na ntuliaka onyeisiala n'abali iri abuo na ise nke ọnwa Febrụwarị agaghị adịkwa na ntuliaka nke ọkwa Gọvanọ a….
“Site n’ọdụ ụgbọ mmiri ahụ emechara yana atụmatụ 1.2million TEUs, Lagos aghọwo ọdụ ụgbọ mmiri.”.
Otu United Nations na-ekwu na ọ na-akpọkọta $351 nde iji kwado ọrụ enyemaka Naijiria na North-East..
Nwoke gwara ndi ntaakuko okwu maka mmiri si na ha anaghị ahụ ya bụ ihe mere dịka ihe mmuọ agbanyeghị na ọ tụrụ ha n’anya..
Nke a dị n’akwụkwọ ozi ha wepụtara bụ nke onyeisi ha bụ Dave Umahi, gọvanọ Ebonyi Steeti gụpụtaara ndị ntaakụkwọ..
Naijiria na Rwanda abanyela aka na National Aeronautics and Space Administration, NASA, Artemis Accord ịghọ mba mbụ na nke abụọ n’Africa ime ya. Emere nke a n’oge US-Africa Space Forum n’akụkụ akụkụ nke US-Africa Leaders Summit na Washington DC, United States. Nkwekọrịta Artemis na-anọchite anya nkwuwa okwu, ọhụụ dị iche iche maka ọdịnihu nke nyocha mbara igwe. Mịnịsta nzikọrịta ozi na akụ na ụba dijitalụ, Prọfesọ Isa Pantami bụ onye nọchitere anya Naịjirịa na Rwanda bịanyere aka na nkwekọrịta Artemis nke onye isi ụlọ ọrụ Rwanda Space Agency, Col Francis Ngabo nọchitere anya ya. Ọhụụ ihe omume ahụ bụ itinye ohere dị n’èzí iji zute ebumnobi jikọrọ ọnụ maka mmekọrịta US na Africa n’ụwa, na-egosipụta mkparịta ụka Panera sara mbara banyere iji ohere iji kwado ebumnuche mmepe na-adigide, iwulite ikike na ọrụ nke ndị ọrụ nzuzo na-akwado US-Africa. mmekorita. Site na Ngalaba Steeti na NASA ya na mba asatọ malitere na 2020, nkwekọrịta Artemis na-akwalite imekọ ihe ọnụ na mbara igwe dị iche iche n’etiti ndị bịanyere aka na ya, na-agbasawanye ihe ọmụma anyị banyere eluigwe na ụwa ma na-erite uru n’ụwa niile. Ndị debanyere aha na-agba mbọ n’ụkpụrụ iji duzie ọrụ oghere obodo ha, gụnyere ntọhapụ ọha na eze nke data sayensị, mbelata irighiri ihe, ndebanye aha ihe oghere, na nguzobe na mmejuputa ụkpụrụ mmekọrịta. Ndị sonyere na Nzukọ ahụ, nke bụ akụkụ nke Mgbakọ Ndị isi U.S. na Africa, tụlere ka ha ga-esi nwetakwuo ebumnuche site na nchọgharị udo na iji mbara igwe. Nkwekọrịta a na-anya isi ugbu a maka ndị bịanyere aka n’akwụkwọ iri abuo na atọ, na-agbasa akụkụ niile nke ụwa ma na-anọchite anya ụdị mmasị na ikike dị iche iche nke oghere. Site na ịbanye na nkwekọrịta Artemis, Australia, Bahrain, Brazil, Canada, Colombia, France, Israel, Italy, Japan, Republic of Korea, Luxembourg, Mexico, New Zealand, Nigeria, Poland, Romania, Rwanda, Saudi Arabia, Singapore, Ukraine , United Arab Emirates, United Kingdom, na United States egosipụtawo ntinye aka ha maka iji udo, ọrụ na ịdịgide adịgide nke mbara igwe ma na-eduzi mkparịta ụka zuru ụwa ọnụ maka ọdịnihu nke nyocha mbara igwe..
Anaba na ndị otu exco ọhụrụ ahụ ga-eduzi ihe omume otu apex Association of Editors na Naijiria afọ abụọ na-abịa..
Rufai bụ onye bụzị National Co-ordinator of Coalition of Northern Groups (CNG) kpọrọ oku a na nkwupụta ụbọchị Satọde n’Abuja..
O kwuru na Naijiria nwere ọtụtụ ọgbaghara nke butere ọtụtụ mmadụ itufu ndụ na ihe onwunwe..
Nkwekọrịta a bịara ka onye isi WTO Ngozi Okonjo-Iweala gbara mba dị iche iche ume ka ha kwenye mgbe mkparịta ụka enweghị nkwekọrịta na njedebe maka ịkwụsị ịkụ azụ nke na-emebi gburugburu ebe obibi na ịhapụ ikike maka ọgwụgwọ COVID-19..
Etu aga e si agụkọ vootu gị n’ụbọchị ntụliaka 2023.
NCDC achọpụtala ndi ọhụrụ butere ọria COVID-19 n’Naijiria.
A nwalere ọgwụ mgbochi a na-akpọ “bivalent” na nnwale nke ndị okenye 814 wee gosi na ọ na-emepụta ọgwụ mgbochi mgbochi Omicron-kpọmkwem ugboro 1.75, nke nwere ikike igbochi ọrịa, ma e jiri ya tụnyere ọgwụ mgbochi Spikevax nke Moderna..
Chetakwa na Atiku Abubakar, onye zọrọ ọkwa onyeisiala na otu ‘Peoples Democratic Party’ kwukwara na ọ bụrụ ya bụ onyeisiala, ọ karaghị akwụsị ịkwụ ‘subsidy’ n’otu ntabi anya, kama ọ gaara ebu ụzọ nwee mkparịtaụka ya na ndị ọrụ nakwa ndị ọzọ iji mata usoro a ga-eji mee ya ka ọ ghara ibute nnukwu ihe isi ike n’obodo..
Onye isi APC na-agwa ndi otu ha ka ha mee ka ha dị n’otu..
Gọvanọ steeti ahụ bụ Ọkammụta Ben Ayade kelere ndị uwe ojii Naịjirịa ngalaba nke Cross River maka ịnapụta mmadụ asatọ n’ime mmadụ itoolu a tọọrọ..
kemgbe afo 2017. Onyeisi ha n’ala Nigeria bu Rev. Emmanuel.
Nwunye onyeisiala Naịjirịa bụ Aisha Buhari ebola ụmụnwaanyị na ndị ntorobịa iwu ka ha na-erube isi n’iwu n’oge ntuliaka ma nabata nsonaazụ ntuliaka ahụ. O nyere ndụmọdụ a na mkparịtaụka ya na ndị ntaakụkọ gbara na Daura, Katsina steeti obere oge ka o tinyechara votu ya. Oriakụ Buhari kwuputara olile anya na ọchịchị na-esote ga-ejere ndị Naijiria ozi na-enweghị mmasị ma gaa n’ihu n’ọrụ ọma nke onyeisiala Muhammadu Buhari malitere. Nwunye Onyeisiala gosipụtara ikike ya na Polling Unit 003, Kofar Baru, na Sarkin Yara Ward ‘A’ Daura, Katsina State, tinyere di ya na ndị ezinaụlọ ya ndị ọzọ. Oriakụ Buhari kwuru na ọ họpụtara ndị ga-azọ ọkwa APC, na-ekwupụta nchekwube na pati ahụ ga-emeri ma ntuliaka onyeisiala na nke ọgbakọ omebe iwu nke mba..
Ayade gosiri na ụlọ ọrụ nchekwa a kpọrọ Homeland Security bụ nke steeti hibere ebe ndị na-achụ nta ga-eso nye aka nlekọta ime ọhịa Uyanga..
GỤKWUO GBASARA YA: Egwuregwu: Tobi Amusan ji mmeri malite oge ọhụrụ Ọ hụrụ ihe ịma aka sitere na kpakpando America Tia Jones, na Megan Tapper nke Jamaica iji merie 100mH ụmụ nwanyị na Racers Grand Prix na Jamaica na Satọde..
“Nhọpụta ndị a kwesịrị ekwesị ma chebara nke ọma echiche, na-atụle usoro ọmụmụ na ihe ndị a na-emebu nke ndị a họpụtara..
Onyeisiala Naijiria eruola uju maka ọdachi mere n’Steeti Ondo.
Prezidenti Muhammadu Buhari ekwuputala njikere ya igba mbo hu na enwere ezi nmekorita n’etiti Naijiria na United Arab Emirates (UAE)..
Onye ndu Naijiria na-achọ njikọ azụmahịa siri ike n'etiti mba Afrika..
O mekwara ka amata na ọ bụ sọsọ ụgboro abụọ ka ya na ụmụnwanne ya ndi nke.
Otu jikọtara ndị nkuzi Mahadum bụ Academic Staff Union of Universities (ASUU) agwala onyeisiala Bola Tinubu ka ọ….
Ọrịa otoro: NCDC dọrọ aka ná ntị megide adịghị ọcha..
Nkwusi Ibu Nwere Ike Ịbụ Ihe Ịrịba Ama Nke Ọrịa Kansa- Ndị Ọkachamara.
Ụgbọala ga-ebu igbe ozu ya site Long Walk gawa ụlọụka St George dị na Windsor, ebe a ga-aka ụka pụrụiche maka olili ya..
Ndị otu Niger Delta Youth Congress (NDYC) akwadola na e kwesịghị idobe ụlọ ọrụ ndị isi nke National Assembly na mpaghara mpaghara, kama ntozu na ikike..
Ọgbakọ a mere n’Abuja bu n’obi ime ka ndị na-etinye aka na mmemme nke African Union kwalite mba Africa jikọtara ọnụ..
Ọzọkwa, ndị ọrụ abụọ na-ahụ maka ịgbatị ọrụ ugbo ji ọgba tum tum ọhụrụ nke ọ bụla mụmụọ ọnụ ọchị n’ụlọ iji nyere aka na-eme njem ha na nkesa ngwaahịa ugbo n’obodo ha..
Olubadan nke Ibadanland, Oba Lekan Balogun, kelere Asiwaju Bola Tinubu na ndị ọzọ na-azọ ọkwa onyeisiala n’afọ 2023.
ka emechara ọgbakọ ndị nnọchiteanya All Progressives Congress (APC) na Eagle Square, Abuja..
N'otu aka ahụ ka ngalaba WHO na-ekwu na….
Sineti na-akwali iguzobe ndị uwe ojii Bọọdụ ezụmụike nka..
Nwobi kwuru na ọkwụrụ magburu onwe ya maka ndị nwere ọrịa shuga (diabetes), nakwa ndị chọrọ ịta ahụ (weight loss)..
Otu egwuriegwu Ivorian football federation ahọpụtala onyeisi ọhụrụ.
Onye ọka ikpe, Ann Donnelly nyefere okwu ahụ n’ụlọ ikpe gọọmentị etiti Brooklyn ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ otu afọ mgbe ndị juri New York mara Kelly dị afọ 55 ikpe..
Ọ kpọtụrụ aha karịsịa na East-West Road Project na-aga n’ihu, bụ nke o kwuru na ọ bụ otu n’ime ihe ndị kasị ibu na Nigeria.
Nwaada Okeke kwuru na ọ dịkwa mma ndị nne na nna imata ndị eyi ụmụ ha dịka nke a ga-enyere aka n’imata ebe ụmụaka si amụta ihe ha na-eme..
Gọọmenti m na-edu ga-akwụ gị ụgwọ site na nnukwu itinye ego na akụrụngwa ụgbọ njem, agụmakwụkwọ, ikenye ọkụ mgbe niile, ahụike na ọrụ ọha na eze ndị ọzọ ga-eme ka ndụ dịkwuo mma..
N’oge nkuzi gbasara otu esi amịpụta Azụ, Cassava, Rice na mmanụ aṅụ, onye nkuzi bụ Maazị Njoku Chukwumweolu kpọkuru ndị bịara ya ka ha tinye uche n’ihe ka ha wee mụta ya ma nwetakwa ike..
Ọ bụ kpọmkwem afọ iri atọ taa ka ndị Naijiria gara ntuliaka iji were ikike na-enweghị ike ịhọpụta onye isi ala ha chọrọ ka o duga mgbanwe site n'ọchịchị aka ike ndị agha gaa na ọchịchị na-anọchite anya ndị mmadụ..
Dị ka ya si kwuo, “Nleta m na-agakwuru Onyeisiala bụ ka m bịa gosi ya obi ụtọ n’ihi ihe o meere Plateau steeti n’ọnwa ole na ole gara aga. Naanị otu izu ma ọ bụ abụọ gara aga, anyị nwetara nkwenye ime Mahadum Jos ka ọ bụrụ ebe a na-ahụ maka ọrịa kansa. Ahụrụ m ihe karịrị ijeri naira atọ akwadoro maka ụlọ ọrụ ahụ dị ka ebe pụrụ iche maka ọrịa kansa, yabụ na ọ bụghị obere mmezu..
Otu ndị a chọrọ, ma ọ bụrụ na ha eguzobe, ga- “na-enye maka ụkpụrụ, mmepe ziri ezi na nke ga-adigide, njikwa, ojiji na ichekwa mmiri dị n’elu ala Nigeria na akụrụngwa mmiri dị n’ime ala.”.
Onye dọkịnta aha ya bụ Udodi Okoli kwuru na ihe ndị nwere orịa shuga nwereike izere bụ mmiri a pipụtara site n’ime ọtụtụ mkpụrụ osisi nke a na-akpọ “Juice’ maọbụ “Smoothies”..
Ndị Forces Vives, otu mmegide mejupụtara pati, otu na ndị otu obodo, kwuru na mgbọ egbe gburu mmadụ asaa na 32 merụrụ ahụ na Wednesde..
Ngalaba ụgbọ elu na-enweta ijeri naira 5.6 maka mmezi..
Onyeisiala Muhammadu Buhari n’abalị Tọzdee kpọbatara ndị nna tọrọ ntọala pati na-achị Naijiria, All Progressive Congress APC nri abalị na Presidential Villa, Abuja..
E nwere aha di iche iche ndi Igbo n’aba iji gosi na uru dị n’imu nwa .Aha ndi ahụ gosikwara n’Igbo kwenyere n’ọmụmụ ma kwenyesie ya ike.Aha ndi ahụ bụ: Nwamaka,Nwabachili,Nwabụndo,Urunwa,Nwabụfo..
Onye egwu Naijiria Joeboy weputara egwu ohuru..
Yuguda kwuru na ahịa isi obodo nwere ike ịdọta ego nke ga-enyere mba ahụ aka imeri ụkọ akụrụngwa dị ugbu a..
Oyetola kwuru, “A na m arịọ ha ihe kacha mma ka ha na-arụ ọrụ ọhụrụ nke mba a ma na-agbakwa ndị Naijiria niile ka ha na-ekpe ekpere maka ha ma kwado ha ka ha nwee ọganihu,”.
N’Ebonyi Steeti, mpaghara a ebe ndị e mere ntuliaka a metụtara okpuruọchịchị asaa nọ n’Ebonyi steeti nke gụnyere Abakaliki, Afikpo North, Afikpo South, Ezza North, Ezza South, Ikwo na Ivo..
Ha kọwakwara na akara njirimara akwụkwọ naịra ọbụla n-eji oji ma e were anya nkịtị lee ya, mana e tinye ya n’ọkụ, ọ ga-acha ndụndụ..
‘Mwakpo Sinetọ Ifeanyi Ubah bụ ihe ịtụ n’anya’ – Onye enyemaka ya.
N'ime mmadụ iri ndị a, asatọ bụ ndị All….
Mana nke a akwụsịghị ngaghariiwe ahụ dịka ndị ntorobịa gbara isi akwara sị na ọ bụghị ụbọchị ahụ ka Gọọmenti kwewere nkwa eme eme..
Abubakar, onye bụ onyeisi oche, Heritage Council nke AANI, kwuru na ọ bụ naanị ndị Naijiria n’onwe ha nwere ike idozi nsogbu Naijiria, na-agbakwụnye na e kwesịghị ịhụ ntuli aka ka ọ na-eme ma ọ bụ nwụọ..
Punch/Hauwa Abu dere ya na bekee..
A rụzigharịrị ogige hajj nke anaghị arụ ọrụ afọ abụọ n’ihi ọrịa corona na gburugburu ebe obibi dị mma maka ndị njem ala nsọ ka ha nọrọ tupu ụgbọ elu..
Anthony Joshua anabatala usoro onye mmeri WBC Tyson Fury maka ọgụ oke arọ nke Britain na abali ato nke onwa Disemba ma na-eche nzaghachi", ụlọ ọrụ njikwa ya kwuru.….
Ozi sitere n’aka onye Direkto n’ahu mgbasa ozi na nmekorita ọhaneze nke ụlọ ọrụ Federal Ministry of Education bụ, Ben Bem Goong, kwuru na aga arụ ụlọ akwụkwọ ndia na Umunneochi dina Steeti Abia, Orogun dina Steeti Delta nakwa Kabo nke Steeti Kano..
“Nne Oma” for that special mommy in your life!.
“Ọ bụ nwoke nke ndị mmadụ, a na m arịọ unu niile ka unu pụta n’ìgwè were vootu nye ya, họpụtakwa onye isi ala Naijiria ọhụrụ.”.
Ọ bụ ụmụnwaanyi ndi IGBO na-ebikari ọma.Ọ bụkwa ụmụenwoke na-ekwekari n’aka.Ọ bụ naani oge nwoke wepụtara aka ka nwanyi ga-ekwe ya n’aka..
Eze Charles III ga-eme njem nleta mba anọ ndị mejupụtara UK..
“Anyị ga-ahụrịrị na a na-echekwa ihe ndị ruuru mmadụ nke ụmụ anyị nke ọma ma gbanyere mkpọrọgwụ na mmepe ha, agụmakwụkwọ ha, ahụike ha, ebe obibi, uwe na nri na-ebute ụzọ nke ọma iji hụ na mmezu nke ọha mmadụ na-abụghị ọgba aghara na ịha nhata nke ọdịnihu anyị niile. na-eti mkpu inwe.”.
Etu m si zute di m bụ Gọvanọ Akeredolu – Betty Anyanwu.
AMAKA NLIAM DERE YA NA BEKEE..
A na-eji ji, ọkụkọ, mmanya, ọjị na oseọjị achụrụ Ikenga aja izu ahụ..
E wepụrụ nke Ebonyi n’ala na INEC emebeghi ihe ngosi ahụ maka ndị na-arịọ arịrịọ abụọ..
N’ikwu ya n’ụzọ ọzọ, otu onye ndọrọndọrọ ọchịchị na ndọrọ ndọrọ ọchịchị na onye òtù Labour Party Presidential Campaign Council (PCC), Aisha Yesufu, kwuru na ndị Naijiria kwesịrị iji kaadị Voter Permanent ha na akara mkpịsị aka ha họrọ ezi ndị ndu ga-ebuga Naijiria n’ala ha kwere nkwa. Yesufu kwuru na onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke Labour Party bụ onye ga-atụkwasị obi, na-agbakwụnye na ọ ga-enye ndị Naijiria ụgwọ ọrụ, nye ezi okporo ụzọ ma mepụta ohere ọrụ maka ndị ntorobịa. N’ụbọchị mbụ, Obi nọ n’Awka, isi obodo steeti ahụ, ebe ya na ụmụ akwụkwọ mahadum Nnamdi Azikiwe kparịtara ụka ma mesie ha obi ike na ha ga-enwe mmemme agụmakwụkwọ na-adịghị mma na nke na-adịghị akwụsị akwụsị na Nigeria nke enweghị ọrụ ụlọ ọrụ ma ọ bụrụ na a họpụtara ha onyeisi oche. Ọ zutekwara ndị eze ọdịnala Anambra n’ụlọ ọgbakọ ogbako dị n’ụlọ gọọmentị dị n’Awka, ebe ọ tụpụtara ihe ngwọta maka ihe ịma aka nke ịda ogbenye, enweghị ọrụ ntorobịa na oke ọgwụ ọjọọ nke o kwuru na ya ga-alụ ọgụ maka imepụta ọrụ, na nkwụsi ike akụ na ụba site na mmepụta kama iri nri..
“Foto a dị n’elu ga-adịgide n’oge ọrụ ugbo nke afọ a ma e wezụga Jigawa, Kano na Katsina State ebe e buru amụma na mmiri ozuzo ga-akwụsị n’oge na-adịghị anya,”.
Ọ bụ asọ si n’ụkwara maọbụ uzere onye nwere ọrịa ahụ ka o si efe.
N’agbanyeghi okwa ohuu ya, obi adighi ya mma. Okpebiri n’obi ya ga.
Mịnịsta ahụ mesiri ndị otu ahụ obi ike na gọọmentị ga-aga n’ihu na-akwado mbọ ha iji kwalite arụmọrụ ka mma dịka nzọụkwụ ọzọ iji kwalite nchekwa obodo..
Nke a na-abụkarị aturuatu mmadụ tukwu ọdụ nwere mpi na dịkwa egwu n’anya..
E hiwere ụlọ ọrụ ahụ na 1992 site n’aka gọọmentị Naijiria na mmekorita ya na UNESCO/International Institute for Educational Planning (IIEP) dị ka Ụlọ Akwụkwọ Ndị Ọrụ Maka Ndị Nhazi na Ndị Nlekọta na ngalaba agụmakwụkwọ Naijiria na mpaghara ọdịda anyanwụ Africa..
O kwuru, “Ọ bụ n’ezie nnukwu mfu nye ndị Borno na Nigeria n’ozuzu, Usman Shuwa, jere ozi dị ka Borno State SSG n’ime afọ 8 gara aga”..
Naịjirịa ejirila ntakịrị ihe lafere Sierra Leone ma tozuo….
Ụfọdụ oge, ọ na-abụ nne mụrụ nwa laa, nne di ya abịa bido lewe ya ọmụgwọ nke ya..
Dị ka Emir si kwuo, “Achọrọ m iji oge a gbaa ndị njem ala anyị ume ka ha na-ekpe ekpere maka udo na ịdị n’otu nke Nigeria kachasị mkpa, ọchịchị ọhụrụ ewepụtara ma na gọọmenti etiti na steeti n’otu n’otu..
NOC:Nkwado maka emume ụbọchị Olympic nke 2023..
Mgbe ọ na-agba ndị Naijiria ume ka ha gosipụta ntachi obi na inwe ndidi, Corps Marshal kpọkwara oku ka ha na ndị ọrụ mmanye na-arụkọ ọrụ ọnụ ma hụ na ha na-agbaso iwu niile e guzobere iji zere iwe nke iwu..
Ka abali ato gasiri onweghi onye biara juo ase igbaputa ya, ndi uwe.
“Ahụmahụ bụ onye nkuzi. Gọọmenti anyị ga-ekpe ikpe ziri ezi n’ihe niile gbasara ọdịmma ndị obodo..
Zainab Sa’id dere ya na bekee..
Timothy Choji dere ya na bekee..
Onoh na-azọgharịkwa ọkwa ya ọzọ na ntuliaka na-abịa n’afọ 2023..
Otu National Working Committee (NWC) nke PDP kwuru nke a n'ọgbakọ….
“Ntụnye ego kacha mma n’ọrụ ugbo n’oge a ga-abụ nke na-ebute mkpa nri mpaghara ụzọ na kwesịrị ịdabere na mmekorita ya na ndị ọrụ ugbo..
Onye isi ala Buhari kwughachiri nkwa na ntuli aka udo na nke doro anya..
“Abụ m onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị zuru oke, m na-ahapụkwa ọkwa ahụ dị ka onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị. Nke m abụghị ịnọ n’ọkwa na ịza aha senator, kama ijere ndị mmadụ ozi na ijere ndị mmadụ ozi, nke ahụ bụkwa ihe anyị mere..
Ụfọdụ ndị bi na mpaghara ndị tere aka n’isi obodo steeti ga-enwe nhịahụ ịga kwụnye ego ha..
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Anambra bụ Toochukwu Ikenga kwuru na ọ bụ n’ebe elekere iri na otu nke ụtụtụ ụbọchị iri na anọ nke ọnwa Febrụwarị, ka ha zọpụtara ndị a ji otu afọ efe ala Naịjirịa n’aka ndị omekome jichiri ha..
Ụfọdụ na-eyi uwe ojii: Ha ga-eyi ma uwe ojii, ọlantị, mgbaolu na mgbaaka ojii, akpụkpọụkwụ ojii na ihe niile oyi n’ahụ ga-abụ nke ojii..
Ozi n’aka ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Naijirịa….
Ụlọikpe UAE kagburu arịrịọ South Africa ka a kpụpụ ụmụnne nwoke abụọ..
Anthony Joshua anabatala ịlụ ọgụ yana Tyson Fury.
Nke ka nke bụ na ụfọdụ ndị mmadụ malitere ịhụ agbamakwụkwọ e mere n’ụlọụka ka ọ ka mkpa karịa omenaala e kwesiri imere ezinaụlọ..
Otu onye siere igwe mmadụ nri, ọha ga-ericha nri ahụ mana igwe mmadụ siere otu onye nri, ọ gaghị erichanwu ya..
As a new WordPress user, you should go to your dashboard to delete this page and create new pages for your content. Have fun!.
Obinna siri na akpobakwara ya n’ulo ntaramahuhu ahu ozo ma nye.
Ndi agha 34 Artillery Brigade nke ala Naijiria Army (NA) egbuola otu onye Indigenous People of Biafra(IPOB) nkwa….
Otu ndọrọndọrọ ọchịchị ‘Peoples Dmemocratic Party’ (PDP) ekwuola na ha enyela Mahmood Yakubu, bụ onyeisi ngalaba nhazi ntuliaka bụ Inec n’ịchafụ, akwụkwọ ka ọ bịa gbaa akaebe n’ụlọikpe dịka ikpe gbasara ntuliaka ọkwa onyeisiala nke afọ 2023 ka na-aga n’ihu..
Na mbụ n’ụlọikpe, gọọmenti Australia kwuru na ekwenyeghị na ọgwụ mgbochi covid Djokovic ga-enye ndị mba ha nsogbu..
Onyeisi ndi agha ala Naijirian amalitela amụma ọzụzụ.
National Salary Income and Wages Commission, Ekpo Nta na Director-General Budget Office, Ben Akabueze..
O kwuru na ndị isi nchekwa ahụ gwara onye isi ala okwu maka ọnọdụ nchekwa n’ofe mba ahụ na ndị ọzọ..
Otu na-elekọta egwu bọọlụ ụwa bụ Fifa zipụtara ozi n’akara Twitter ha kwuo na nke a bụ ‘egwu ikpeazụ n’iko mbaụwa kacha ibe ya’..
Prezidenti Buhari soro ndi enyi,ndi ezinụlọ na ndi nile ha ya na amasi,ṅuria dika ọgbara afọ iri asatọ na otu site na amara chineke..
Onye isi oche, BPSR, Mr Dasuki Arabi meghere ndị otu ahụ n’aha odeakwụkwọ gọọmentị nke Federation (SGF), Mr Boss Mustapha, na Wenezidee na Abuja..
Ihe ohuru nke teknụzụ ga-aga n’ihu na-ebute mgbanwe – Ọkachamara..
Gịnị kpatara eji akpọ ya aha a ?.
Ọ gara n’ihu kọwapụta na ụlọ ọrụ gọọmentị etiti na-ahụ maka ọrụ ugbo na-agba mbọ na-aga n’ihu n’ime ka ihe ndị a na-emepụta n’ugbo dịịrị ndị Naijiria, ka ha wee kwalite nri oriri na-edozi ahụ ma mepụta ohere ọrụ..
Turkey, Sweden na Finland nwere mkparịta ụka maka NATO..
Ngosipụta nke ihe ngosi ahụ gosiri na a gbara rịzọlt Ward n’okpuru ọchịchị 21 nke Adamawa, 8 na Bayelsa, 23 na Benue, 21 na Kogi, 11 na Nasarawa, 25 na Niger, 18 na Ondo, 23 na Sokoto na 25 na Delta..
“Ọ bụrụgodi na ndị omeiwu Legọs emee iwu iji nye ndị mpaghara Yoruba ohere ọbụla karịa agbụrụ ndị ọzọ, ụlọikpe ga-akụchapụ iwu dị otu a maka na ọ dabaghị n’iwu Naịjirịa.”.
Oge ahụ bụ oge a na-atụ anya na nwaanyị na-abịa na di amabeghi nwoke. Ka di na nwunye na-abanye n’ọnụ ụlọ, a na-akwawara ha akwa ọcha..
NGHOGBU NJEM MBIRI:NWAKPO N’ONODU NHUJU ANYA(AGBA NKE ABUO)..
Ọ gara n’ihu kwuo na mmekọrita dina etiti Naijiria na Britain ga akawanye nma dika,Prime Minista Liz Truss were ọchichi..
Timothy Choji, Abuja depụtara ya na bekee..
Ndị eze ọdịnala, ndị omebe iwu, na ndị nnọchi anya otu dị iche iche nọ ọdụ, na-eche mmalite nke iyi..
Gọvanọ nke onye ode akwụkwọ gọọmentị steeti ahụ bụ Teslim Igbalaye nọchitere anya ya kpọkwara oku ka etinye uche n’ihe dị iche iche na-eche maka nlekọta ụmụaka niile..
Onye Australia ga-aga nzukọ NATO..
Ọ gaghị adịrị ha mfe ịga na websaịt CBN, bịa gaa na ‘portal’ iji debanye aha ma nweta akara (code) ha ga-eji akwụnye ego ochie ha..
”Anyị na-atụ anya mgbanwe dị mma na gọọmentị na-esote. Dị ka m kwuru na mbụ, Ọchịchị anyị agaghị emebi emebi n’ime ihe ziri ezi maka ọdịmma nke ndị Naijiria, n’ụlọ na ná mba ọzọ, “Onyeisi ahụ kwuru..
Otu nsdorondoro Labour Party Gubernatorial Campaign Organisation na-ekwu na ha na-atụpụta atụmatụ iji nweta ntuliaka ọkwa gọvanọ na steeti ahụ wee wetuo Gọvanọ nọ n'ọchịchị, Abdullahi Sule na All Progressives Congress APC.….
Babajide Sanwo-Olu na Obafemi Kadri Hamzat abụrụla Gọvanọ na osote gọvanọ Legọs steeti maka oge nke abụọ..
Mmadụ asatọ ndị nke ọzọ na-anata ọgwụgwọ nke ọma n’ụlọọgwụ.
Ọnụ na-ekwuru ndị DSS bụ Peter Afunanya kwupụtara nke a site n'akara Twitter nke ngalaba….
Obi tinyekwara ọnụ n’ebubo nke Mịnịsta mgbasaozi Naịjirịa bụ Lai Mohammed boro ya na osote ya bụ Datti Baba-Ahmed na ha na-achọ ịkụsa ọchịchị onye kwuo uche ya na Naịjirịa nke bekee na-akpọ ‘treason’..
Ha nyere ya otu puku dinar ma jikọta ya na onye na-azụ ahịa iji nyere ya aka ịgbapụ Tripoli..
enweghị ego ụgwọ ọrụ a na-akwụ ya..
Efx (sound of speed boat).
Ọchịchị Gọvanọ Yahaya Bello nke Kogi State, North-Central Nigeria anọgidewo na-egosipụta ọganihu dị ukwuu na ngalaba agụmakwụkwọ n’oge na-adịbeghị anya, na-etinye ego na itinyeghachi ego n’ịmepụta akụrụngwa iji gboo mkpa agụmakwụkwọ nke ụmụ amaala ya. Nke a bụ onye Kọmishọna na-ahụ maka agụmakwụkwọ Kogi steeti bụ Wemi Jones kpugheere ndị nta akụkọ nọ na steeti ahụ n’oge njem mgbasa ozi ha na-eme n’izuụka NUJ nke afọ 2022 na Lokoja, isi obodo steeti ahụ. Mazị Wemi Jones kwuru na a na-arụ ọtụtụ ụlọ akwụkwọ agụmakwụkwọ ọgbara ọhụrụ na steeti niile. O tokwara mbọ ahụ ọchịchị rụpụtara n’iguzobe mahadum Confluence nke Sayensị na Nkà na ụzụ Osara bụ nke na-etinye uche na ya ka ụmụakwụkwọ wee mụọ usoro ọmụmụ ha chọrọ. Ụlọ ọgwụ nkuzi na mahadum Prince Abubukar Audu akwadola nke ọma iji wepụta ezigbo agụmakwụkwọ na mmụta dị elu. Dị ka ya si kwuo, na Kogi steeti ụmụaka niile ga-aga akwụkwọ ga-aga akwụkwọ ma nwee iwu na-akwado ya ebe a ga-ekpe ndị dara iwu ikpe. Ọtụtụ puku ndị nkuzi na-eme mmemme mbanye maka itinye n’ọrụ kwesịrị ekwesị n’ime akụrụngwa n’ofe steeti ahụ N’otu aka ahụ, kọmishọna na-ahụ maka agụmakwụkwọ, Kingsley Fanwo ekwughachila mkpebi gọvanọ Yahaya Bello iji megharịa ngalaba mmụta nke gọọmentị rụpụtara ọtụtụ ihe na-ekwupụta na ihe nketa ya ga-adị ndụ karịa ya. Onye isi oche NUJ na Kogi steeti bụ comrade Adeiza Momoh Jimoh etoola gọvanọ maka ihe niile o mere na ngalaba mmụta na steeti ahụ. Agbanyeghị, o gosipụtara enweghị afọ ojuju na gọọmentị enyeghị ndị nta akụkọ ohere zuru oke ịkọ akụkọ mmepe akụrụngwa na-aga n’ihu..
“E kpebiela m ịghara ibupụ okwu a ụlọikpe”.
Iji maa atụ, ndị uweojii nche n’okporoámá na-ichekwa udo obodo site n’ịtụ ntị n’ala oge niile, igbado anya ma na-eme nnyocha ụgbọala nakwa ibu ndị mmadụ bu agagharị..
Mgbe ahụ Cameroon tụfuru ohere ọla edo ọzọ iji nye goolu na nkeji iri abụọ na anọ..
Ntuliaka Ebonyi: APC emeriela na okpuru ọchichi iri na atọ.
“Anyị jikwa obi eziokwu mara ọrụ nke onye minista na-ahụ maka njem ụgbọ njem, nke anyị, Prince Ademola Adegoroye..
Mịnịsta na-ahụ maka interịọ na Naịjirịa bụ Rauf Aregbesola akpọọla oku ka e nwee mmekorita n’etiti steeti na gọọmentị etiti iji belata oke mmadụ n’ụlọ mgbazigharị.
Nke a na-eso ọgbakọ ndịisi ụlọọrụ a mere n’ụbọchị Tuzde 18 Eprel, 2023 bụ ebe ha mere mkpebi ndị gụnyere.
Mba UK kwuru na ndị agha mba Ukraine bịara nweta ọzụzụ maka etu e si anya ụgbọala ‘tank’ ndị ahụ alaghachila na mba ha..
Ndị ntaakụkọ mba ahụ kwuru na osisi dagburu otu nwata nwoke dị afọ iri na ano na Rakhine Steeti..
Ụmụada bụ okwu eji eme ihe sitere na okwu igbo abuo umu nke na-asughari n’asusu ndi mmadu na ada nke putara ada nke mbu. Otu a gafere ụmụ nwanyị mbụ, gbakọtakwa ụmụ nwanyị niile a na-esi n’obodo nta ma ọ bụ n’ime obodo gbakọọ ọmụmụ ha.3 Nọv 2019.
“Ọ bụla anyị ụbọchị siri ike. Naanị ihe ha mere bụ ịkpaghasị, ịkwụsị na mebie mmụọ nke ndị ntuli aka na-achọkarị ịpụta ịtụ vootu. ”.
Obi kwuru na ọ bụ nnukwu ihe mwute na ntuliaka, bụ ihe ekwesịghị isi oke ike, ka mmadụ ji anwụ ma na-emerụ ahụ na Naịjirịa..
Lalong kpọrọ oku a na nzụkọ a na-enwe oge niile nke iri anọ na ise nke otu National Council on Agriculture and Rural Development na isiokwu ya bụ “Ime ka usoro mmepe nke ọnụ ahịa ọrụ ugbo siri ike maka nchekwa nri na mmepe akụ na ụba,” na Jos, isi obodo steeti ya ..
Ka Obinna enweghị ike ịnweta Visa dịka oyibo sị akpọ ya, ọ kpọrọ Emeka ọzọ, rịọ.
Onye isi nri Naijiria, Hilda Bacci ga-abu osiri uwa..
Ọ bụ iwu onyeisiala isi na mpaghara Naịjirịa dị icheiche họpụta ndị isi ọrụ nchekwa?.
– Counselling Practitioners Council of Nigeria.
Ọtụ onye bi n’Enugu steeti aha ya bụ Chinazo gwara ndi ntaakuko na ọnọdụ ahụike ya ọkachasị ụbụrụisi ya akụdaala n’ụzọ ọjọọ..
. N’ime ụlọ ndị a, a na-enyocha chi dị iche iche site n’ụdị emume na emume kwesịrị ekwesị maka onye ọ bụla..
Bola Ahmed Tinubu, onye ji ọkọlọtọ ndị ‘All Progressives Congress’ (APC) azọ ọkwa Onyeisiala Naịjirịa ekwuola na ya ga-eweta nsogbu mwakpo ndị ekperima ‘bandits’ n’isi njedebe na Kaduna Steeti, ma ọ bụrụ na ya merie na ntuliaka 2023..
Gọvanọ Cross River steeti dị na ndịda Naijiria bụ Sinetọ Bassey Otu ewepụtala kọmitii na-enyocha mgbanwe mgbanwe mmadụ atọ. Ekwuputara nhọpụta nke Gọvanọ na nkwupụta nke onye odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, General Administrator bịanyere aka….
N’agbanyeghị ọnwụ Irouno, ọgbakọ achụmnta vootu ndị Labour Pati gakwara n’ihu, mana ndị mmadụ ji otu nkeji kwanyere ya ugwu na ya bụ ọgbakọ..
Ntinye ego a na-akwado mbọ gọọmentị na-aga n’ihu iji mee ka ndị bi na steeti ahụ nweta Ezigbo mmiri ọṅụṅụ..
O kwuru n’igwe nzirikọta ozi soshal midia na-anapụ ndị mmadụ oge ha kwesịrị iji mee ihe dị mkpa. Orji kwuru nke a na mkparịtaụka ya na ntaakụkọ Igbo nwere n’afọ 2020 oge ọrịa Covid-19 ji ọgbọ na Naijiria nke mere ka gọọmentị tinye mmachi ngagharị ndị mmadụ..
nwafo mba Gambia ji hazie njem ya n’ obodo Tripoli..
* Mmụbawanye akụnaụba na ihe ndị ọzọ bụ mkpa ha chọrọ ka Soludo gboo n’ime.
Ụzọ dị iche iche tọgbọ chakoo n’isiobodo steeti a, dịka ọtụtụ ndị mmadụ apụtabeghi ịgara mkpa ha..
Nwaamadia mere ka amata nkea mgbe ana amalite achum nta votuu na na okpuru ochichi Toto na obu Govano Sule/ Dr. Akabe bun di ha na akwado..
Onyeisiala Tinubu Ekeleela Ndị Isi Ọgbakọ Ndị Gọvanọ.
FCTA, agwala ụlọ akwụkwọ ka ha gaa n’ihu na-agbaso usoro nnabata ya..
“N’ịtụle ọkwa nke arịrịọ ahụ na na emechiela arịrịọ, anyị na-enye iwu ka ewepụ arịrịọ ndị ahụ.”.
“Emebere nkwado ahụ ruo na njedebe nke June. Na tupu mgbe ahụ, ndị maara ihe, njikwa ọrụ, na gọọmentị kwesịrị inwe ike iche ihe ga-eme na njedebe nke June. Ị naghị ebido ya tupu oge eruo,” ọ gbakwụnyere..
O doro anya na ọ na-ezumike site na ihe omume mbibi, ngalaba nke Development Control ahazila asọmpi egwuregwu bọọlụ iji nyere ndị ọrụ aka izuike, imekọrịta ihe na ịkwalite ịdị n’udo n’etiti ndị ọrụ dị iche iche nke ngalaba ahụ..
NCDC kwuru na ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ puku mmadụ ise butere ọrịa Monkeypox ka akọpụtala n’ụwa niile..
Otu Nigerian Export Promotion Council (NEPC) agwala ndị ọrụ ugbo nduku na Steeti Plateau mkpa ọ dị imepụta ngwaahịa dị elu iji gboo mkpa mbupụ zuru ụwa ọnụ,.
Kọmitii nchịkwa nwa oge ekwupụtala na njem egwuregwu Super 6 nke Nigeria Professional Football League ga-eme n’abali ato nke onwa June ruo abali iri na otu na Lagos, Nke a bụ nke IMC mere ka a mara n'ozi o nyere onye ntaakụkọ anyị n'ụbọchị….
Ndị uweojii Ebonyi steeti agbaala ama na etu ndị ojiegbe si wụbaa otu ụlọ ndịna na steeti ahụ gbagbuo mmadụ atọ n’ebe ahụ..
Tinubu kwuru na amụma ego nke mba ahụ chọrọ nhazigharị dị mma ma gbaa CBN ume ka ọ rụọ ọrụ iji nweta ọnụego mgbanwe dị n’otu..
Onye na-ahụ maka mgbasa ozi ụlọọrụ CBN bụ Isa AbdulMumin kwupụtara nke a na….
Gbasara ebe o tinyere ego Anambra steeti.
Agunloye kwuru na pati ahụ ghọtara na mgbe ụfọdụ mba kwesịrị ime mkpebi siri ike maka nlanarị ya, na Naịjirịa, oge a dị..
Onyeisiala bụ,Muhammadu Buhari ga ahapu Abuja taa bụ wenezde,jee Banjul,nke Republic of The Gambia,ije….
Central Bank of Nigeria kwuru na ndebanye aha na ikpo okwu nkwenye ya enweghị ụbọchị ngwụcha. Ụlọ akụ kachasi kwupụtara nke a mgbe ọ na-emeghachi omume….
N’akwụkwọ ozi nke onye isi nchịkwa ego na akaụntụ nke Commission, Mr Sam Onazi, n’aha onye odeakwụkwọ Executive nke National Universities Commission, Prof. Adamu Rasheed, NUC, kwuru na Circular Ref.
NUC/ES/138/VOL.64/135, nke ụbọchị 23 nke Septemba 2022 n’okwu gbasara isiokwu: Re: Ntugharị nke ikpe ụlọikpe na mmejuputa iwu nke ụlọ ikpe National Industrial Court of Nigeria, (NICN) na Suit No. Nicn/Abj / 270/2022: ewepụrụ..
ECOWAS:Ụlọikpe Ya Ga-Atụle Maka Enweghị Mmanye Nke Ikpe..
“A chụpụrụ ọtụtụ ndị ọrụ ugbo n’achụmnta ego, ụfọdụ na-etinyekwa aka n’ọtụtụ omume dị nkọ na-emebi ịdị irè nke ọrụ ha na gburugburu ebe obibi. “Mịnịstrị ahụ maara ọnọdụ ndị ọrụ ugbo, karịsịa ndị na-azụ anụ ụlọ ma kpebisie ike ịkwado ha iji meziwanye usoro mmepụta ha iji nweta nri nri na nchekwa nri,” Lai-Solarin kwukwara. N’ikwu okwu n’ihu, o kwuru na inye aka na-akwụ ụgwọ maka mmepụta ihe oriri, ọ bụghị nanị na ọ ga-eme ka uru ndị ọrụ ugbo na-erite ma na-akwadokwa mmasị ha..
Comrade Azor kpọkuru gọọmentị Naịjirịa na steeti ka ha gbasie mbọ ike n’ịhụ nchekwa na nchekwa ụmụ amaala..
Dr. Jung-Mo Ahn, onye na-ede akwụkwọ na-emekọrịta ihe nke ọmụmụ ihe na onye UT Dallas na-akpakọrịta prọfesọ nke kemịkalụ na biochemistry na School of Natural Sciences and Mathematics, nwere mmasị na ọrụ ya na-emepụta obere ụmụ irighiri ihe na-elekwasị anya na mmekọrịta protein-protein na. mkpụrụ ndụ ihe karịrị afọ iri..
“Ọ bụ n’obi dị ukwuu na obi dị arọ ka anyị ji kwusaa ọnwụ nke High Chief Raymond Aleogho Anthony Dokpesi (Ezomo nke Weppa-Wanno Kingdom) bụ onye nwụrụ na abalị iri abụọ na itoolu ọnwa Mee, 2023. High Chief Dokpesi bụ ezigbo di, nna, nna nna. na enyi ọtụtụ. Ndị niile maara ya ga-eru ụjụ ya nke ukwuu..
Obi kwuru nke a n'ịzaghachi ebubo a Lai….
Anambra steeti ehiwela ụlọ ikpe maka ụmụaka.
Oke ịnyụ mamịrị ọkachasị n’abalị.
Na ozi ya, Prezidenti Buhari kwuru na Naijiruia na mba Kenya nwere ezi nmekọrita n’ibu agha megide ndi ala adighinma nakwa ndi omekome,ezi ọnọdu azụmahia na ọnọdu akụlụba ma sorokwa n’otu African Union, the United Nations nakwa the Commonwealth..
Alhaji Bashir Nukkel kọwara Rabiou Kwankwaso dịka onye gụrụ akwụkwọ nakwa onye nwere omiko ebe ndị mmadụ nọ..
Chidi Nwoke dere ya na Bekee..
Mazị Rajapaksa apụọla n’obí onye isi ala tupu ndị ngagharị iwe abata na Satọde, na-akpọ oku ka ọ gbaa arụkwaghịm..
Ma PVC adịghị, ịtụ vootu agaghị adị..
Nkesa ọrụ a na-ebido ịdị ire ozugbo..
Onye isi oche AMAC, Christopher Maikalangu, nyere onyinye a n’oge mmeghe nke oge ugbo 2023 nke akpọrọ “Mgbanwe ọrụ ugbo”..
Joshua ka nwere ike ịlaghachi azụ ka Onye nkwalite kwuru.
Ihu atọghị ọtụtụ ndị mmadụ na-azụ ahịa n’Ọgbọọgwụ dị na Head Bridge, Onicha, Anambra steeti na Wenezde gara aga., dịka ọtụtụ na-agụkọ ihe ọkụ ọgbụgba tara isi o pekata mpe mmadụ anọ, ma merụọ ọtụtụ ndị mmadụ ahụ riri ha..
“O nweghi ebe ọbụla n’iwu Naịjirịa nyere onyeisiala ikike ịgbagha iwu ọbụla ma o binyechaa ya aka”.
Ndi otu Muslim Ummah nke Naijiria, n'okpuru ndu nke Onye isi oche-General nke Council Supreme Council for Islamic Affairs, NSCIA na Sultan nke Sokoto, Alhaji Muhammad Sa'ad Abubakar ekelela onye isi otu Christian Association of Nigeria, CAN….
Ọ dị mkpa ịmata na ọbụghị osisi niile ka e ji atụ Ikenga..
Mana ị maara ndị ha bụ?.
Gọvanọ Enugwu Steeti bụ Ifeanyi Ugwuanyi adaala ntuliaka ịnọchite anya mpaghara Enugwu North n’ụlọ omeiwu ukwu nke Naịjirịa..
Oluchi Okwuego depụtara ya na Bekee..
inye ụmụaka a mụrụ ọhụrụ nani mmiri ara nne ha..
Cheta na a hụrụ ụfọdụ nnukwu ago a ebee zoro ya n’ime akụkụ oche..
Ọkaikpe Ekwo kwuru na ọ nweghị iota nke iwu na-akwado usoro onye gbara akwụkwọ (Adeoti) gbara n’ụlọ ikpe..
AMAKA NLIAM DERE YA NA BEKEE.
Otú ọ dị, o ji ohere ahụ chetara otu ahụ nnukwu ọrụ dị n’ihu pati na-achị achị bụ APC. Ọ gara n’ihu na-ekwusi ike na ọ ka bụ ọrụ mkpokọta nke ndị ntorobịa n’ịkpọsa ndị Naijiria ihe gọọmenti nọ n’isi mere..
Ọnụ na-ekwuchitere osote onye isi ala, Laolu Akande kwuru nke a na….
Onye isi njikwa otu, Nigerian National Petroleum Company Limited (NNPC), Mele Kyari emeela ka obi sie ndị bi na Federal Capital Territory obi ike na ogologo ahịrị ndị a na-enwe ugbu a ga-akwụsị n'oge na-adịghị anya..
E jikwa ọmụ egosi ihu arụsị ma na-asị kwa ndị mmadụ abatala ebe ahụ..
Ọ sị na ministri ya ga-agba mbọ hụụ na ọnọdụ a agaghị emetụta ụmụ Osinachi ugbua ma ha too..
Dị nnọọ ka ndị na-emegide ọchịchị colonial, pro-June 12 vanguard gosipụtara, ọzọkwa, nkwado na-adịgide adịgide nke onye na-akọ akụkọ ihe mere eme nke narị afọ nke 19, Arnold Toynbee na-ebi ndụ ebighị ebi, na mmepeanya na ọha mmadụ na-enwe ọganihu ka a na-amanye ha ịzaghachi ihe ịma aka ndị sitere na gburugburu ebe obibi..
“Anyị na-arịọ ka onyeisiala nke a bụ onye ụbọchị e duru ya iyi n’ọrụ kwere nkwa na o ga-akwalite ọgwụgwọ ma jiri ọmiiko chịa”.
Ndị na-egwu egwuregwu na ndị isi ndị otu egwuregwu bọọlụ Naijiria nke U20, Flying Eagles, ahapụla obodo ahụ gaa Argentina maka asọmpi iko mba ụwa nke 2023 FIFA U-20. GỤKWUO GBASARA YA: Argentina nọchiri Indonesia dịka onye ọbịa iko mba ụwa nke U-20 Asọmpi a ga-ebido na Argentina na Mee 20,2023. Nigeria na-esonye na otu D n’akụkụ Dominican Republic, Italy na Brazil. Ndị Flying Eagles nke Naịjirịa ga-amalite asọmpị ahụ megide Dominican Republic n’abali iri abuo na otu nke onwa Mee. Onye isi nkuzi Ladan Bosso akpọpụtala ndị otu mmadụ iri abụọ na otu maka asọmpi a na ndị egwuregwu ga-anọ izu abụọ na-abịa na South America, na-akwado maka asọmpi asọmpi. Onye egwuregwu etiti bụ Victor Eletu, ga-esonye na otu Flying Eagles na Mendoza si Italy. Ndekọ ndị egwuregwu iri abuo na otu nke Nigeria na iko mba ụwa Goalkeepers: Chijioke Aniagboso, Nathaniel Nwosu, Saheed Jimoh Ndị na-agbachitere: Daniel Bameyi, Benjamin Fredrick, Solomon Agbalaka, Augustine Njoku, Abel Ogwuche, Israel Domingo Midfielder: Samson Lawal, Daniel Daga, Tochukwu Nadi, Victor Eletu, Joshua John, Ibrahim Abdullahi Ndị na-aga n’ihu: Ibrahim Mohammed, Jude Sunday, Lawal Salem Fago, Emmanuel Umeh, Haliru Sarki, Kehinde Ibrahim Mbipụta 2023 ga-abụ ngwụcha nke iri abụọ na anọ nke asọmpi afọ abụọ nke FIFA haziri maka ndị egwuregwu U-20. Naijiria emeribeghị asọmpi a. N’ime mbọ iri na abụọ (12) gara aga, ndị Flying Eagles kacha mma bụ ndị gbara ọsọ na 1989 na 2005..
Nhụsianya a gosiri na e bugoro ndị njem ala nsọ narị abụọ na iri isii na abụọ n’abali iri abuo na isii na iri abuo na asaa nke ọnwa Mee..
Sorbitol bụ ihe na-atọ ụtọ na-emekarị, nke a na-esi na glucose na-amịpụta, nke a na-etinye.
El-Rufai gwakwara ndị otu National Youth Service Corps bụ ndi ga-eso na ntuliaka izugbe nke afọ 2023 ka ha ghara iji ya mee ihe ojoro..
M‎ịnịsta na-ahụ maka egwuregwu na mmepe ndị ntorobịa Naijiria, Sunday Dare kwuru na Naijiria nwere ndị na-eto eto nwere nkà ma ọ bụrụ na ejikwa ya nke ọma ga-ewetara obodo otuto..
Onye isi ndị ọrụ ụgbọ elu bụ Air Marshal Oladayo Amao, ekwuola na ịdị ebube Onyeisiala Muhammadu Buhari nyere ndị agha ikuku Naijiria (NAF) ohere ọhụrụ na nke ọgbara ọhụrụ iji mee ka ojiji ha na-arụ ọrụ nke ọma n'ọgbọ agha enyerela aka ruo….
Onyeisiala Buhari chetara ọrụ Naịjirịa rụrụ na ntọhapụ Angola, ma kwuo na obodo ahụ na-eji oke ya na ihe onwunwe ya na-enyere mba Afrịka bu nwanne ya aka ..
Na mgbakwunye, ọ ka na-ejighị n’aka ka mba ndị na-akpata obere ego ga-esi akwụ ụgwọ ịgba ọgwụ mgbochi ahụ..
. Alụmdi na nwunye mgbanwe batara na ya..
Ọzọkwa, onye isi ụlọ ọrụ na-ahụ maka ndị inyom Trust Fund Oriakụ Mufuliat Fijabi bụ onye gosipụtara obi ụtọ na ikpe ahụ kpọkuru ndị omebe iwu Naijiria ka ha kwanyere mkpebi ụlọikpe ahụ ugwu..
NCDC dekọtara ọrịa ahụ ọkụ Lassa 846, ebe mmadụ 148 nwụrụ anwụ..
Cheta na Naịjirịa enyetaghị goolu oge ha gara Ghana n’ụbọchị Fraịde, abalị 25 nke ọnwa Maachị 2022..
A tụrụ R. Kelly ikpe afọ iri Atọmaka ịzụ ahịa mmekọahụ..
Dị ka Ajaero si kwuo, “N’ihe gbasara Labour, anyị enweghị nkwenye na nzụkọ a.”.
International Energy Agency (IEA) anaghị atụ anya mmegharị nke otu mba asaa iji gbochie mgbapụ nke ọnụ ahịa ike Russia ga-agbanwe ọnọdụ ọkọnọ maka mmanụ agbadi na ngwaahịa mmanụ, onye isi oche nke IEA, Fatih Birol kwuru..
“Site na mmeri taa, m na-atụsi anya ike maka egwuregwu ọzọ. Enwere m obi ụtọ karịa ihe ọ bụla ọzọ.”.
Agbanyeghị, Sherif nwere nchekwube maka ohere ya n’afọ a..
Onye isi ala Naijiria, Bola Ahmed Tinubu, GCFR na Wednesde, kwadoro nkwusioru ebighi ebi nke onyeisi oche, Economic and Financial Crimes Commission (EFCC) Maazị AbdulRasheed Bawa, iji nye ohere maka nyocha nke ọma banyere omume ya mgbe ọ nọ n’ọchịchị..
Bello, kwuputara Ododo ka ọ masịrị ya na nzụkọ ndị otu ọ nọ n’isi ya na odeakwụkwọ APC steeti dị na Lokoja n’abalị Tọzdee..
Ha kwuru na ego ochie karịrị otu narị tonne ka ha mebiri site n’imunye ha ọkụ, mana ugbua, ha ga-akpọ oku ka ụlọọrụ ndị nwereike iji ihe ochie rụpụta ihe ọhụrụ bịa tinye akwụkwọ iji nweta ikike ị na-emegharị akwụkwọ ego naịra merela ochie..
Nzukọ ndi isi oru Naijiria na-aga n’ihu.
Nwa okoroọbịa gara chere ya bụ Nwaamadị Apapa n’ebe niile ka ọ pụta. Ka Maazị Apapa pụtara ikwu okwu ndị ntotoọbịa a amalite tiwa ya ihe. Ndị ọrụ ụlọikpe wee kpọzie ndị uweojii a bịara dupụ ya bụ nwa amadị Lamidi Apapa n’etiti ha..
A na-ele anya na a ga-akpọpụta mpụtara ndị a taa bụ Mọnde..
E liela ozu mmadụ otu narị na iri (110) ọkụ gbagburu n'ebe a na-esi mmanụ agbịdị n'ụzọ iwu akwadoghi….
O kwuru nke a n’oge isiokwu webinar.
“Na-eme ka ọganihu na-esote maka ụlọ ọrụ nkà na ụzụ na Afrika,” nke Nigeria Exchange Group Limited, (NGX) Technology Board haziri..
Ngalaba gbatagbata nke Legọs steeti bụ Lagos State Emergency Management Agency (LASEMA) na-ekwu na ọ bụ dịka gwongworo gbabara n'ime ya bụ ụlọ butere….
Nnyocha ụlọọrụ NOIPolls mere n’afo 2020 gosiri na naanị pasentị iri atọ na anọ ndị tozuru oke mmekọ na-eji okpu nna bụ enyị n’oge mmekọ ha..
Onye na-azọ ọkwa Onyeisiala Naịjirịa na 'Labour Party' bụ Peter Obi arịọla ụmụ Naịjirịa ka ha nwee ndidi maka mgbanwe ego Naịra ọhụrụ nke ụlọakụ etiti mere..
Nwunye Obinna bu Azuka di afo iri ato na abụọ, gbakwunyere ihe di ya kwuru na.
Nkwekọrịta ahụ bụ NITDA Director General, Kashifu Inuwa, na osote onye isi oche nke CISCO Middle East na Afrika, Reem Asaad na CISCO Networking Academy maka Europe Middle East Africa, EMEA, Partner Conference na Paris, France..
Na mkparịta ụka gara aga na ndị na-akwụ ụgwọ, gọọmentị ndị gara aga emeghị ka ọ kpọghee mgbapụta na 2020 Zambia ghọrọ obodo mbụ n’Africa nke kwụsịrị ụgwọ mpụga ya n’oge ọrịa Covid-19..
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala na Labour Party (LP) bụ Peter Obi, ekwela nkwa na ya ga-edozi Naijiria wee weta ya n’oke anyaụfụ ebe ọ nweghị onye ga-achọ ịla mba ọzọ. Obi kwere nkwa a ụbọchị Tuzdee mgbe otu ahụ mere ngagharịiwe n’ogige ụlọ ụka All Saints Cathedral, Onitsha, Anambra steeti, O kwuru na onyeisiala Naịjirịa abụghị atụmatụ ịla ezumike nka, na-ekwusi ike na obodo ahụ chọrọ onye ndu anya n’oge. Osote onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke pati ahụ, Baba-Ahmed, bụ onye kwuru ihe mere o ji jiri mata Obi, kwuru na onye isi ụlọ akwụkwọ ya bụ onyinye e nyere ndị Anambra steeti na “kachasị mma” nke ndị niile na-azọ ọkwa ọchịchị. “Ekwere m na ikpe ziri ezi, ya mere mụ na Peter Obi nọ. N’etiti South-East na North-West, e nwere akụkọ ihe mere eme siri ike nke enyi – n’ezie, n’etiti South dum na North dum. Iji bie ndụ dị ka otu, a ga-ahọpụtarịrị onye ndu dịka Peter Obi na Naijiria,” onye na-azọ ọkwa osote onye isi ala LP kwuru. Mgbe ọ na-ekwu okwu na All Saints Cathedral Field, Onitsha, onye bụbu aka na-achị steeti Anambra, Chukwuemeka Ezeife, mere ka obi sie ọgbakọ ahụ ike na ntuliaka ga-eme n’ọnwa Febụwarị na a ga-akpọpụta onye meriri. Ezeife kwuru sị, “A ga-eme ntuliaka a nke afọ 2023 nke ọma. Agaghị enwe ọchịchị nwa oge na Naịjirịa ma emechaa ntuliaka izugbe, Peter Obi ga-abụ onye meriri na ntuliaka ahụ..
2023: Otu na-akwado PDP onye ga-azọ ọkwa onyeisiala..
Anyị Ga-Elebagharị Anya Na Amụma Mmegharị Naira- Onyeisiala Tinubu.
Prezidenti Buhari etoola Govano Katsina ka ogbara afo iri asaa na abuo.
O kwuru, sị: “Ndị isi gị, ndị isi obodo na gọọmentị, na ndị nnọchi anya ha ndị bịara ịkọrọ anyị ụbọchị taa, ndị inyom na ndị ama ama, a na m ekele gị nke ukwuu, a na m asị unu daalụ, na-arịọkwa anyị ihe ọma.”.
“Gọọmenti bitere ụgbọelu Nigeria Air ahụ site n’aka ụlọọrụ….
“O bu udi ndi oru ga agu onu a ga egosiputa ezi onu ogugu na oge aga agu 2023 Population and Housing Census.”.
N’otu aka ahụ ka ngalaba WHO na-ekwu na ọkarịala mmadụ nde narị ise na iri isii na ise buterela ọrịa a n’ụwa niile ebe mmadụ nde isii na ụma atọ nwụrụ n’aka ya..
Ọ bụ ọkaiwu gụrụ akwụkwọ na Mahadum Naịjirịa dị na Nsukka. Onoh ruburu ọrụ na ụlọakụ etiti bụ Central Bank tupu ọ zọọ ma banye n’ọkwa..
Eze Charles III, ụmụ ya abụọ bụ Ọkparaeze William na Ọkparaeze Harry nakwa ndị ezinaụlọ ya niile so na….
Alake kwuru, sị: “Anyị na-atụgharị uche n’ịchọta mkpebi dị mma maka okwu dị nso, maka kwụ n’ahịrị na ihe ahụ niile yana mmụba nke ọnụahịa mgbapụta. Anyị nwere njikọ aka siri ike..
ARỤSị (MMỌỌ/AGBARA) DIKA IHE OFUFE NDI IGBO..
Nsogbu a butere ọnwụ ụfọdụ ụmụokoroọbịa bụ ndị a kugburu n’ihi ebubo na ha ṅụrụ mkpụrụmmiri..
Ọ kpọkuru ndị otu obodo, ndị otu okpukperechi, na ndị na-abụghị ndị gọọmentị ka ha nyere gọọmentị aka igbochi njem na-aga n’ihu oge niile nke gbasara ịzụ ahịa mmadụ..
Ikenga kwuru na ha na-eme nnyocha n’isi mmadụ ise a awụchiri ugbua..
nyocha mmadụ asaa a họpụtara maka minista..
Bayelsa Queens nke Naijiria meriri n’asọmpi WAFU B nke ikpeazụ n’afọ 2022 wee gaa n’ihu nara ọrịre ọla n’asọmpi CAF zuru oke nke Morocco na-akwado, wee merie Simba Queens 1-0 n’asọmpi nke atọ..
Ọ rụrụ ọrụ afọ iri na asaa dịka ọkaikpe n’ụlọikpe ukwu nke Oyo steeti malite n’afọ 1997 ruo 2014.
Ndi ga eso onyeisiala mee njem a gunyere,Minista n’ahu maka ihe na eme n’mba ọzọ bụ, Mazi Geoffrey Onyeama.
onye National Security Adviser, retired Maj-Gen Babagana Monguno.
Director-General, National Intelligence Agency, Ambassador Ahmed Rufai, nakwa ndi isi oru gọọmenti..
Otu egwu bọọlụ ụmụnwaanyị nke Naịjirịa bụ Super Falcons ejirila ọkpụ goolu atọ asataghịọ nchancha merie otu egwu bọọlụ nke New Zealand n’asọmpị enyi na enyi..
Ndị otu ụlọ omebe iwu enyela Gọọmenti etiti ọrụ mkpa ọ dị iji ngwa ngwa na-enyocha Geophysical Survey/Seismic Data Acquisition iji chọpụta na e nwere Hydro-Carbon n'ọnụọgụ azụmahịa na Bida Basin nke Niger State. Ndị omeiwu ahụ mere mkpebi a….
Nigeria kwuru na atụmatụ inye ikike ya eritela uru karịa ndị ọrụ ugbo 16,598 na mpaghara ọchịchị isii (LGA) nke Tafawa Balewa, Alkaleri, Ningi, Darazo, Shira na Gamawa na steeti Bauchi.….
Ozi a gọọmentị steeti ahụ zipụtara kọwara etu ndị omekome si ana ndị mmadụ ụtụisi tupu ha echie echichi, gba akwụkwọ nakwa mmeme ndị ọzọ..
Ego Enyemaka Mmanụ : Ngwọta Adịla Nso Maka Esemokwu Gọọmentị Na Ndị Ọrụ.
Ụlọikpe kagburu ebubo idina mmadụ n’ike nakwa iyiegwu ọnwụ e boro Sonko na-azọ ọkwa Onyeisiala na ndọrọndọrọ ọchịchị Senegal nke a ga-eme n’afọ 2024..
Ọ ga-enwe nnọkọ na Sọnde na G7 tupu ya na ndị bịara South South nwee nnọkọ sara mbara..
Ọ kọwara na nkwukọrịta na-emezi ụmụaka ọkacha ma ndị nne na nna bido na-eme ya n’oge mgbe ụmụaka ka dị na nwata..
Onye isi ala bụ Muhammadu Buhari toro ndị agha nchekwa nke obodo a maka nzuoke..
Guinea Bissau ga-enye onyeisiala Naijiria Nkwanye Ugwu.
COAS kelere onye na-ahụ maka ọrụ ahụ, Major General Umar Tama Musa, onye bụ onyeisi na-ahụ maka ọrụ (Army), maka ịrụcha ọrụ ahụ n’oge nakwa ezigbo ọrụ a rụrụ..
Naijiria Ga-eme Mmemme Ụbọchị Ọchịchị Onye Kwuo Uche Ya Dị Ala.
Ndị Libya nọọrọ na Fraịde mee emume ncheta afọ iri na abụọ nke ọgba aghara afọ 2011..
Ihe ruru mmadụ iri asato na asaa merụkwara ahụ n’ụzọ dị icheiche n’ihe mberede a bụ nke ndị ọrụ nchekwa na-ekwu na ọ bụ ihe mberede kacha njọ n’ime ọtụtụ afọ..
Naijiria katọrọ ọgbaghara na Sudan.
O nweghị mgbe anyị jiri wedaa uru naịra ebe dọla nọ – Ụlọọrụ CBN.
2023: PDP achikotala ogbako ichu nta votu na steeti Niger.
Onyeisi otu egwuregwu bọọlụ Naijiria (NFF) Ibrahim Gusau enyela ndị Golden Eaglets iwu ka ha gbapụ ma nweta akara kacha elu megide Morocco na egwuregwu otu ha nke abụọ n’afọ U-17 AFCON. Gusau, onye gara n’ogige otu dị na Constantine n’abalị Mọnde, kwughachiri na ọ dị mkpa ka ụmụ okoro ahụ nye ihe niile ha nwere iji merie ndị isi otu Morocco wee rịgoro n’elu ọdọ mmiri tupu asọmpi Group B ikpeazụ na Satọde. “Ka m malite site n’ikele gị maka mmeri i meriri Zambia na Sọnde. Ọ bụ egwuregwu siri ike mana ogo gị gosipụtara n’ikike ị nwere ịhọrọ isi atọ. Otú ọ dị, ọ dịghị ihe e meriri ma. Ị ga-agarịrị megide Morocco iji nweta mmeri wee laghachi azụ n’isi otu ahụ. “Ọ dị mkpa ijide n’aka na ị ruru eru maka asọmpi ịkụ aka n’isi ka ị zere ụdị ọ bụla nke mmetọ tupu egwuregwu ikpeazụ nke otu. Ndị Naijiria na-ekiri ma na-akwado gị n’ọtụtụ nde mmadụ, ị nweghị ike ime ka ndị anyị nwee nkụda mmụọ. ” Favor Daniel sụrụ site na goolu, nkeji iri na anọ, nyere Eaglets mmeri 1-0 megide Zambia na mgbede Sọnde. Ndị egwuregwu Golden Eaglets gafere ule MRI n’ihu U-17 AFCON AFCON U-17: Morocco meriri South Africa n’ọkwa na Group B Morocco meriri Amajimbo nke South Africa 2-0 ka awa gachara wee wụba n’ọkwa n’ọkwa ahụ n’ihu ndị Eaglets. Dị ka asọmpi mba iri na abụọ, otu abụọ mbụ nọ n’ọkwa nke ọ bụla n’ime otu atọ a ga-aga na nkeji iri na ise, n’akụkụ otu abụọ kacha mma nọ n’ọkwa atọ. Asọmpi nke nkeji iri na ise ga-ewepụta ndị anọ nke ọkara ikpeazụ, ndị ga-erukwa ozugbo dị ka ndị nnọchi anya Africa na asọmpi iko mba ụwa nke FIFA U17 nke afọ a. Ka ọ dị ugbu a, ndị otu na-ahụ maka egwuregwu bọọlụ Afrịka akpọpụtala onye ọrụ gọọmentị Mali Ousmane Diakate ka ọ bụrụ onye ọkaikpe maka asọmpị Naịjirịa na Morocco na Wednesde na Constantine..
Onye isi ala ahọpụtara kwuru na ọ tụrụ ya n’anya maka mwakpo a e mere awa ole na ole ka ya na odeakwụkwọ steeti Antony Blinken kpọchara ekwentị ya..
Hundeyin kwuru na Seun Kuti ji aka ya bịa n’ụlọọrụ ha n’ụtụtụ Mọnde a..
Gloria Thomas, Abuja dere ya na bekee..
Nke a na-eso kepukepu na ndị ọrụ Inec gbara ọsọ gbaga n’ụlọ otu Eze na mpaghara ahụ. Ọ bụ nke a gbara ndị mmadụ ume mere ha ji eche ka ha pụta bido atụmvootu..
Akindele kọwara na nke a bụ àjà ọ ga-achụ iji “napụta” ndị Lagos steeti..
Ihe ndị a ji bụrụ ọpụrụiche ebe ndị ọzọ nọ gụnyere mma nwoke ha, ogo ha toro nakwa etu ha sị acha..
Ndị ekperima amaghị ndị ha bụ wakporo isi ụlọọrụ ngalaba na-ahazi ntuliaka bụ 'Independent National Electoral Commission' (Inec) dị n'Owerri, Imo Steeti n'isi ụtụtụ ụbọchị Mọnde a..
Onyeisiala Buhari na-eru uju maka nwanyị mbụ bụ Senator.
N' ụbọchị Tuzde, akụkọ fegharịrị na….
rụ oge niile, awa 24, iji hụ na a na-achịkwa ọnọdụ ahụ. ..
“Ihe omume a na-adịghị mma bụ ihe ncheta dị ukwuu nye ndị njem niile na-achọ ka ha bute ahụike na ọdịmma ha ụzọ tupu ha amalite njem njem Hajj. Anyị na-arịọ ndị njem ala nsọ niile ka ha mee nyocha ahụike nke ọma wee kpughee ọnọdụ ahụike ọ bụla dị ugbu a iji hụ na ahụmịhe njem njem dị mma ma dị mma..
Ụlọ ọrụ Injinia arụchala odo mmiri Lekki.
Nwachukwu kwuru na ndị agha Naịjiria enweghị ndidi maka nkwekọrịta ọ bụla n’akụkụ ndị agha ha na ha agaghị anabata ihe ọ bụla nke imebi akụ na ụba..
Mmeri a pụtara na Naịjirịa etozuola isonye n’Iko mba Afrịka a na-akpọ Afcon n’ịchafụ, bụ nke a ga-agba na mba Cote D’Ivoire malite n’ụbọchị 13 nke ọnwa Jenụwarị ruo ụbọchị 11 nke ọnwa Febrụwarị afọ 2024..
Ọ na-ekwu kwa na a na-aka ụka eji eme emume obubu ọnụ abalị iri abụọ na otu mgbe ụlọ a dara..
N’iweta akuko a n’isi njedebe,anyi ga-ahu oke ndoli na nhuju anya.
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekelela Biodun Oyebanji, onye ji otu pati All Progressives Congress, APC, zọọ ọkwa gọvanọ na ntuliaka gọvanọ e mere Ekiti steeti na Satọde..
Abuja amalitela ọrụ iji kwụsị mkpọchi okporo ụzọ.
Praịm Mịnịsta ọhụrụ mba United Kingdom bụ Liz Truss, arịtuola n'ọkwa ọchịchị..
Qinghua kwuru na mba abụọ a ugbu a nwere ezi mmekọrịta na mmekọrịta akụ na ụba, na-ekwupụta na ụlọ ọrụ China na-eme nke ọma na Nigeria n’ụzọ ụgbọ oloko, okporo ụzọ, ike mmiri na mpaghara azụmahịa efu..
Nkesa akwụkwọ ego naịra ọhụrụ nke ụlọakụ etiti Naịjirịa wepụtara kwesịrị ịmalite n’ụbọchị iri na ise nke ọnwa Disemba 2022, mana ruo taa, Disemba 2020, ụlọakụ dị icheiche na Naịjirịa ka na-enye ndị mmadụ akwụkwọ naịra ochie..
Ndị bi n’ebe anaghị edebe ọcha..
“Ego a gunyere ego igwe olara ohuru nke Bitcoin na 0.09012 Ethereum,”.
O kwuru na ụkpụrụ dị ka itinye uche, mkpebi siri ike na nnọgidesi ike bụ ihe dị mkpa na ụdị mgba a..
Algeria na-echeta onye nnọchi anya France.
Ọ bụrụ na otu mpaghara mba iri na ise jigidere nkwusioru Mali n’aka òtù Ecowas, ndị isi ala ọdịda anyanwụ Afrịka wepụrụ mmachi ọnwa 6 nke etinyere na Mali..
“Enwekwara olileanya ọhụrụ ọ bụghị naanị n’ihe gbasara akụ na ụba mana n’ihe gbasara nkwụsi ike nke mba ahụ na ọ ga-emetụta akụkụ niile nke ndụ gụnyere nchekwa..
NDI NZE NA ỌZỌ DIKA USORO ỌCHịCHị N’ALA IGBO..
Onye isi ala Muhammadu Buhari ezipụla ezinaụlọ, ndị enyi na ndị otu Peter Enahoro, otu n’ime ndị nta akụkọ kachasị na Naịjirịa, nwụrụ na ubochi Tuzdee mgbe ọ dị afọ iri asatọ na asatọ. Onye isi ala kwenyere na dịka onye odeakụkọ nwere onyinye na onye na-ese ihe, onye ode akwụkwọ na onye mbipụta, Enahoro nwetara ntụkwasị obi ọha site n’ihe odide ya na-atụghị egwu, nkwụsi ike ya na ntinye aka ya n’ịchụso eziokwu. Onye isi ala ghọtara na mmasị nke onye bụbu Editor-in-Chief / Managing Director nke Daily Times, Assistant Publicity Officer, Department (nke bụ Federal Ministry of Information and Pioneer Chairman, Nigerian Broadcasting Commission for Public Service bụ nke abụọ na nke ọ bụla. O kwuru na Enahoro nwụrụ anwụ ji ihe ọmụma na nkà ya na-akụziri ndị mmadụ ihe, bụ ndị nyekwara aka n’ọrụ ntaakụkọ n’ala anyị. Onyeisiala Buhari na-agba ndị na-eru uju ọnwụ onye obodo a ume ka ha tụgharịa uche n’atụmatụ o nyere obodo ma gbalite n’ọtụtụ nkwanye ugwu a na-enye ya maka ọmarịcha akụkọ akụkọ..
Ozi ya kwuru: “Ọ nwara igbu mụ na ezinaụlọ”.
Gọọmenti etiti Naịjirịa ahaziela ọzụzụ maka ndị ọrụ ugbo anụ ụlọ maka imepụta nri dị ọnụ ala, na-ekwu na nri anụmanụ (nri) bụ ihe dị ka pasentị iri asaa nke ọnụ ahịa a na-azụ anụ ụlọ.….
Ndị isi France, Germany, Italy na Romania gara Ukraine na Tọzdee wee kwado mba ahụ maka ịbanye na EU, na-ekwu na ekwesịrị inye ya ọkwa "ozugbo"..
Shanghai nke mba China bụ ebe eji maka ahia were mara ga-emepe ọdọ-ahia na ebe ana eme isi n’ụbọchi Mọnde,kamgbe izụụka ole n’ole emechiri ha maka COVID-19..
“Ọnọdụ akụnụba na-anaghị eto eto dọghachiri mba anyị azụ nke ukwuu.”.
Nwaada Okafor kwuru na ọtụtụ ndị torola anaghị echeta na ụmụaka bụ ndị ka na-amụta ihe ya bụ na ọtụtụ mmeehie dịrị ha dịka mmehie bụ ụzọ e si amụta ihe n’uju..
Ọnụ na-ekwuchitere ndị uweojii n'Anambra steeti bụ DSP Ikenga Tochukwu….
“Achọrọ m ikele ndị otu m si Mutawwifs maka ọrụ a n’ịhụ na ha kwụghachiri ego a kwụrụ maka ọrụ emeghị ma ọ bụ na-ebughị ya nke ọma.”.
Gọvanọ Abubakar Sani Bello nke Niger steeti dị na North Central Nigeria enweela ọmịiko n’ebe ndị obodo Lavun na ọchịchị Mokwa mere n’ụgbọ mmiri butere ọnwụ mmadụ. Gọvanọ na nkwupụta nke ọnụ na-ekwuchitere ya na Sọnde, Mary Noel Berje, kọwara ihe a mere dị ka ihe jọgburu onwe ya na ihe jọgburu onwe ya. O kelere ndị ụlọ ọrụ na-ahụ maka ihe mberede na steeti Niger (NSEMA) na ndị otu obodo mmiri maka mbọ ha na-agba n’ịchọ ihe na iji napụta ụfọdụ ndị ihe ahụ metụtara. Dị ka ya si kwuo “Nke a bụ n’ezie ihe nwute na ọnụ ọgụgụ dị ukwuu nke ndị mmadụ na-etinye aka na ọdachi dị otú ahụ. Otú ọ dị, ekele dịrị Chineke maka napụtara ụfọdụ n’ime ndị ihe a metụtara n’agbanyeghị na ụfọdụ n’ime ha nwụnahụrụ anyị.” Ka ọ na-ekele ndị ezinaụlọ onye ahụ nwụrụ anwụ, Gọvanọ Naịja steeti gwara ndị ụlọ ọrụ dị mkpa ka ha mee ihe ndị dị mkpa iji gbochie nlọghachị ọzọ..
Onye bụbu onye isi ụlọ akụ etiti, Njuguna Ndung’u, ga-abụ odeakwụkwọ nchekwa ego ọhụrụ, ebe onye bụbu onye isi nzuko omeiwu Justin Muturi ga-abụ onye ọka iwu ọhụrụ..
Onye na-abụ abụ na NaijiriaJoeboy ewepụtala ọba egwu a na-atụ anya ya nke a kpọrọ ‘Body & Soul’..
Nke a dị n’akwụkwọ ozi CBN wepụtara n’ọbaozi websaịt ha n’ụbọchị Tuzde abali iri abuo na ato nke onwa Mee, 2023 bụ….
Gọvanọ Ayade, onye nwere ọmịiko ebe ndị ahụ anapụtara nọ, katọrọ mwakpo na ntọrọ ndị njem ahụ,ma kwupụta na ya katọrọ nke ukwuu mwakpo na ntọrọ ndị njem n’okporo ụzọ si Calabar jee Ikom..
– Advertising Regulatory Council of Nigeria.
Nzukọ ụbọchị atọ a, nke ga-amalite na Mee 26-28, ga-elekwasịkwa anya….
N’akụkụ nke ya, AOC-GTC, AVM Sola Olatunde kelere CAS maka ịnye gburugburu ebe obibi na-enyere aka n’ihe gbasara ntụzịaka amụma, akụrụngwa na ihe ndị ọzọ na-enyere aka ijikwa ebe ahụ nke ọma..
Alhaji Yakubu Gobir arịogo ndị Naijiria ka ha ghara ịhapụ nlekọta ndi nke ọdachi idei mmiri dakporo n’aka gọọmenti naanị..
A na-akpọ oku ka a kwụsị ibibi ụmụ nwanyị ugwu..
ime iwu e ji ahazi obodo.
Onyeisiala bụ,Muhammadu Buhari na aha goomenti na ụmụamala Naijiria,etoola Prime Minista ọhụrụ nke mba Britain bụ, Liz Truss,dika owere ọkwa ọchichi..
Zainab Sa’id depụtara ya na Bekee..
N’otu aka ahụ, n’abali iri ato na iri ato na otu nke ọnwa Mee, e bugoro narị abụọ na iri asaa n’ime ha n’ụgbọelu ebe ndị ọzọ nwere oge ha n’etiti abalị mbụ na nke abụọ nke ọnwa Juun..
Ọtụtụ kwuru ka e jide ndị ndọrọndọrọ ọchịchị abụọ, nyochaa ha, ma kpụpụ ha ụlọikpe maka ikwu okwu nwere ike ibute nkewa, mana ọtụtụ ndị ọzọ kwuru na iwu Naịjirịa nyere onye ọbụla ikike ikwu uche ya..
Ndị enweteghi akwụkwọ ikike ịtụ vootu – 6,259,229.
“Ọ bụ nkwupụta nke ọchịchọ na ntinye aka anyị na ọchịchị onye kwuo uche ya..
Ndị otu ụlọ omebe iwu kelere ọka okwu n'oge gara aga, Maazị Femi Gbajabiamila ma nabata onye isi oche ọhụrụ, Mr. Tajudeen Abbas..
Nke kacha ọhụrụ bụ ogbugbu nke United States, US, Embassy Staff, ndị uwe ojii na ndị ọzọ n’okporo ụzọ Atani-Osamala dị n’okpuru ọchịchị Ogbaru nke steeti ahụ..
Cheta na n’ọnwa Febrụwarị mgbe Inec kpọpụtara Bola Tinubu dịka onyeisiala ọhụrụ Naịjirịa ma nyekwa ya asambodo mmeri, Atiku Abubakar, PDP, Peter Obi, Labour Party nakwa mmadụ abụọ ọzọ – Solomon Okangbuan nke pati Action Alliance (AA), Nnadi Charles Osita nke ‘Action Peoples Party (APP), na Chichi Ojei nke pati Allied Peoples Movement (APM) – kwuru na ha ekwenyeghị na mkpọpụta ahụ Inec mere..
"Anyị chọrọ ka ọha mara na akụkọ gbasara iweda uru naịra ebe dọla nọ bụ nnukwute ụgha, dịịrị ụlọọrụ ndị ntaakụkọ bipụtara ya dịka nnukwu akụkọ. Ọ bụ nnukwu asị na ọ bụ ihe si n'ụlọọrụ Nigerian Foreign Exchange Market. "Image caption: "Anyị….
A dụrụ ndị njem si Kaduna steeti ume ka ha rube isi n'ụkpụrụ Alakụba mgbe ha na-eme njem..
Ụfọdụ ụmụnwoke ndị ndọrọndọrọ mara nma pụrụ iche..
Gọvanọ Ogun Steeti Ezipụla Ọkwa Maka Mkposa Ọgbakọ Omebeiwu Nke Itoolu.
Ọ sịrị: “Anyị na ndị EFCC na-arụkọ ọrụ iji hụ na a na-ekpe ndị mmadụ nwụchiri na ntuliaka gọvanọ e mere n’Ekiti nso nso a..
Dọkịnta Quibato tokwara onyeisiala Buhari maka imegharị akụnaụba Naịjirịa ka ọ ghara ịdabere na mbubata..
Ọtụtụ ndị mmadụ ekwuola na ha ahụla ebe ndị na-ere naịra ‘mint’ na mme bu ego ọhụrụ a n’uju..
Chinwe Onuigbo, Awka dere ya na bekee.
Ọkaikpe Anyadike kwuru na onye ji ọrụ gọọmentị nọ n’ọkwa ọchịchị dịka iwu siri kwuo, nwere ohere itinye akwụkwọ arụkwaghịm abalị iri atọ tupu ụbọchị ntuliaka..
Okafor gakwara n’ihu kwuo “Iri oke shuga nakwa nnu bụ ihe dị mkpa ịtọgbọ ma ọ bụrụ na ị chọrọ ịgbasi ike maọbụ talata ahụ.”.
Ebubo nrụrụaka na mpụ adapụtala n’isi Cyril Ramaphosa bụ onyeisiala mba Saụt Afrịka dịka ụlọọrụ na-ebuso mpụ agha na mba ahụ bụ Public Protector si kwuo..
Ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị steeti Nasarawa akpọkuola onye isi oche otu pati ahụ bụ Sen. Abdullahi Adamu ka o leba anya na ndochi n’ụzọ iwu na-akwadoghị bụ ndị siri na ntuli aka imulo emere nso nso a. Onye odeakwụkwọ steeti APC, Maazị Aliyu Bello, kpọrọ oku a na Lafia mgbe North-Central Vice President nke APC, Mu’azu Bawa-Rijau, duuru otu maka nzukọ ya na ndị na-ahụ maka otu ahụ. Bello dụrụ ndị furu efu n’otu ndọrọndọrọ ọchịchị ka ha nabata ihe si na ntuliaka ahụ pụta n’ezi obi ma rụsie ọrụ ike maka ịga nke ọma otu pati na ntuliaka 2023. Otú ọ dị, ọ kparịrị ọnọdụ ebe mmadụ ga-atụfu primaries mana mkpirisi mgbanwe ndị meriri na ntuli aka ahụ. O kwuru na a gbanwere aha ụfọdụ ndị meriri na ntuliaka sitere na steeti Nasarawa na National Secretariat. “Eji m n’aka na onyeisi oche nke nnukwu pati anyị amaghị maka ya, mana ụfọdụ ndị nọ na National Secretariat na-eme ya n’ebumnobi na-adịghị mma. “Onye isi oche mba ahụ kwesịrị ịmepụta igwe iji nyochaa ihe mere na-abawanye ụba nke pati ahụ na ntuli aka ọzọ,” ka o kwuru. N’ịzaghachi, osote onye isi oche ahụ gosipụtara obi ekele n’ebe ndị ahụ metụtara maka iji onwe ha na-ekwu okwu n’obi ha na nzukọ ahụ. O kwuru na a ga-ebuga ihe niile a na-ekwu n’ebe kwesịrị ekwesị iji chọta azịza na-adịgide adịgide na ya. Onye isi oche nke North-Central nke otu ahụ kwupụtakwara obi ike na otu ahụ ga-ejigide Nasarawa State na Nigeria na ntuli aka 2023. Voice of Nigeria na-akọ na nzukọ a bụ ndị kọmitii na-arụ ọrụ nke steeti APC, ndị ọrụ ọchịchị ime obodo nakwa ndị otu ọgbakọ ọgbakọ, ndị isi LGAs na ndị ọzọ..
Ngụkọta nke ndị mkpọrọ 4270 ka a tọhapụrụ, dịka ndị ọrụ mgbazi obodo si kwuo, nke kọwara mgbaghara ahụ dị ka.
“Mmekọrịta anyị dị mkpa n’ịgbasa ọtụtụ n’ime nsogbu ịma aka ụwa… na South Africa bụ olu dị mkpa na ọkwa ụwa,” Biden gwara Ramaphosa na Office Oval tupu mkparịta ụka amalite n’ehihie Fraịde..
Gọvanọ steetiAnambra ewepụtala ụlọ ọrụ na-ahụ maka ego n’ime steeti ahụ..
Etu ị ga-esi nweta ụdịrị ahụ ị chọrọ n’afọ a.
Ọ gara n’ihu kwuo na ọkwa ahụ mere ka o doo anya ma karịa ozi ọ bụla ọzọ na mgbasa ozi, gbasara kọleji..
N’ihe gbasara ntuliaka izugbe nke 2023, Mịnịsta na-ahụ maka FCT steeti, Dr. Ramatu Tijjani Aliyu, ahọpụtala onye isi otu All Progressives Congress (APC) North Central Youth Campaign Organisation..
Global Bio Summit: President Buhari rutere Seoul.
Truss nọrọ naanị abalị iri anọ na ise n'ọkwa ọchịchị tupu ọ gbaa arụkwaghịm..
Alhaji Hassan, n’oge nzukọ n’isi ụlọ ọrụ nke IDB na Jeddah, Saudi Arabia, kwusiri ike mkpa ọ dị nkwado na ntinye aka nke ụlọ akụ na mpaghara ọrụ na ibelata ịda ogbenye..
Ndị uweojii zipụtara ozi a nye ndị na-azọ ọkwa na pati APC, PDP, LP nakwa NNPP na chetere ha nbinyeaka n’akwụkwọ udo ha mere tupu amalite ntuliaka a..
Egwu ya na Drake – bụ otiegwu mba Amerịka – tiri n’afọ 2016 a kpọrọ “One Dance” mere ka ndị mba ofesi mata ya nke ọma mgbe o ruru ebe nke mbụ na Billboard Hot 100 nke mba USA..
Gọọmenti Naijiria na-ekwu na ụlọ ọrụ nlekọta ahụike Primary (PHC) eruteghị ihe a tụrụ anya ya n’ihi enweghị ego zuru oke..
Minista agụm akwụkwọ enwela nzukọ ya ndi ukuzi mahadum.
“A na m ekwe gị nkwa na a ga-ejide ụgbọ ala 200 ọzọ dị oke egwu n’ime mmefu ego nke afọ na-abịa ka e wee zụta ha ma mee ka ọha mmadụ nweta ha.”.
Nke a dị na adreesị nke onye nhazi NYSC steeti, Oriakụ Mercy Bamai Dawuda gosipụtara..
“Achọrọ m ikele gị maka nkatọ gị na-enweghị mgbagha maka ndị isi ala Africa nke chọrọ n’ezie ịnọ n’ọchịchị ruo mgbe ebighị ebi. A na m arị gị izu ike kwesịrị ekwesị,”.
O mechaa nke a ọ ga-edeba mpụtara ntuliaka ahụ n’akwụkwọ, ma mapanye akwụkwọ ahụ n’ọgbọ ebe a nọrọ tụọ vootu, ebe onye ọbụla ga-ahụ ya..
Onye mmeri ụwa, Tobi Amusan alaghachila n'ụzọ mmeri mgbe ọ malitere ngwa ngwa n'oge ya..
“Timeless na-anọchi anya ọtụtụ ihe ná ndụ m. Nwa m nwoke nwụnahụrụ m n’afọ gara aga. Ọ hụrụ ọdịdị Davido kwuru..
Ofo na Ogu bu echiche….
Ọ kọwara, etu e siri hazie ụlọọrụ ahụ bụ:.
Ndị uweojii Naịjirịa na-enyefe ngwa ọgụ n’aka ụlọ ọrụ na-ahụ maka ngwa agha..
Onye odeakwụkwọ ukwu nke PTAD, Dr. Chioma Ejikeme, bụ onye kwere nkwa ahụ n’Abuja kwuru na ,”m ndi ndụ nkwenye nkwọta “bụ nke ndị directorate hiwere n’October 2021 dị ka mmemme “pilot” maka ndị ọrụ ezumike nka di 50,000, nọgidere na-esote nzọụkwụ dị mkpa ezubere iji n’ịhụ na ndị na-akwụ ụgwọ ezumike nka na ndị agadi bụ ndị jerela ozi na mba ahụ, nwere ike ịnụ ụtọ ụgwọ ezumike nká ha, ghara ita tara ahụhụ tupu ha enweta ihe nketa ha..
Onye enyemaka onye isi, mmiri, ịdị ọcha na mmekorita nke ịdị ọcha, Oriakụ Abosede Orimoloye, kpọrọ oku a na ogbako maka mmepe nke atụmatụ nkwadebe maka mgbochi Cholera (EPR) na Asaba, Delta..
Ntuli aka izugbe: Nchịkọta rịzọlt ga-amalite na Kwara State.
Abubakar kpọrọ oku a n’ọgbakọ otu ụbọchị nke National Unity Conference of the Alumni Association of the National Institute for Policy and Strategic Studies (AANI) na Tuesday na Abuja..
Gịnị bụ ọrịa shuga (Diabetes)?.
Nke mere ọ bu ha bu ọka ibe n’Ahịa Ọnịcha, Arịrịa Aba, Mgbuka Nnewi, Nkwo Igbo, Ogbete Enugwu, Alaba Legọọsu dgz..
‘Anaghị m emekwa, a na-eyi ndụ m egwu’ – Onyeisi ngụkọ ntuliaka Rivers Steeti.
Dị ka Bloomberg Billionaires Index si kwuo, a na-eme atụmatụ ọnụ ahịa Dangote na ijeri US $ 19.9 dị ka Eprel 2023, na-eme ka ọ bụrụ onye kasị baa ọgaranya na Africa na onye ojii kasị baa ọgaranya na 83rd n’ụwa..
Ịkwalite ikike ndị ntorobịa Naịjirịa iji rụpụta ihe ga-abụ ọkaibe n’ụwa niile site n’itinye ego n’agụmakwụkwọ, nnyocha, ezi ọnọdụ ahụike, na mmụta iji ego achụ ego.
Ekpe Abriba, Ohafia na Arochukwu.
Ndị na-ahụ maka ahụike na-eto mbọ na-aga n’ihu imezigharị ngalaba ahụike..
IOC Prezidenti Thomas Bach kwuputara obi nwute ya maka ọnwụ nwada a..
IAR na-atụ aro ụbọchị maka ịkụ ihe, ụdị mkpụrụ nye ndị ọrụ ugbo.
Onye ọkpọ mba America, Mike Tyson na-enye ụfọdụ ndụmọdụ maka Anthony Joshua tupu ọ laghachite na mgbanaka na 02 Arena na London n’abali mbu nke onwa Eprel. Joshua ga-emegide Jermaine Franklin ka ọ na-achọ ịmaliteghachi ọrụ ya na-esochi azụ azụ azụ azụ nye onye mmeri oke arọ nke Ukraine Oleksandr Usyk. N’ajụjụ ọnụ ya na ID Boxing, Tyson jupụtara na otuto maka Joshua, ma rịọ ya ka ọ na-arụsi ọrụ ike dịka o kwere mee iji ghọọ onye kachasị mma ọzọ. “O nwere ọtụtụ talent, na o kwesịghị ịda mbà n’obi. Ọ na-efunahụ naanị mgbe ọ kwụsịrị. Mgbe ị kwụsịrị, ọnụ ụzọ ohere niile na-emechi. “Edala mbà mgbe ị kwụsịrị. Ị nwetara nde dollar 30! Ejila ya n’ime ya. Ka ị na-ahapụkwu ọrụ, ka ị na-akawanye njọ. Iji bụrụ nke kacha mma, ị ga-alụ ọgụ mgbe niile ma na-eme ya karịa, “Tyson kwuru. A na-ahụ ọgụ Franklin ka ọ na-eme ma ọ bụ mebie maka ọrụ Joshua, yana ọtụtụ ndị ọkachamara nke nkwenye na mmeri ga-eme ka njedebe nke ọchịchọ ọ bụla nke ịghọ onye mmeri ụwa dị arọ ugboro atọ. Ọ ga-abụ ọpụpụ mbụ nke British-Nigerian n’okpuru onye na-enye ọzụzụ ọhụrụ Derrick James, ọtụtụ ndị na-akwado ya na-atụkwa anya na njikọ ọhụrụ ahụ nwere ike iweta nlọghachi nke agụụ nke wetara Joshua nnukwu ihe ịga nke ọma na ọrụ mbụ ya. Ihu ndị na-akwado UK maara nke ọma mgbe ihe ngosi ya dị egwu megide Dillian Whyte na Nọvemba gara aga, Franklin na-ekwusi ike na ọ na-eme ya nke ọma n’abalị ahụ, ọ ga-enwekwa obi ike niile nke iwepụ iwe na 02 n’abali mbu nke onwa Eprel. Nnukwu egwuregwu egwuregwu maka Joshua megide onye iro ochie Whyte dị ka edobere maka oge ọkọchị, ma ọ bụrụhaala na ọ gafere onye America..
Onye isi ala Buhari kwuru na kemgbe mmalite nke ndị agha na 1863, ọ gbanweela ka ọ bụrụ ndị ọkachamara na-arụ ọrụ nke ọma.Ma bụrụkwa ndi zuru oke ma tozue etozu n’ọrụ na mpaghara a ma n’ụwa nile gbaa gburugburu..
Okporoụzọ Upper Iweka na-ekwokarị ekwo dịka ebe ndị mmụọ chụsasiri ndị mmadụ ọsọ makana ị ga-agụtalị mmadụ olemole nọ ebe ahụ n’ụtụtụ taa..
China na-anwale sistemu mgbochi ngwa ọgụ..
O so na ndị sị ka Britain ghara ịpụ na UK, mana ugbua ọ sị na ọdị mma ka ha siri pụọ..
Ọnọdụ enweghị nchekwa na-akawanye njọ na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ Naịjirịa ebe Imo Steeti dị..
Otu ndọrọndọrọ All Progressives Congress ekwuola na aka chịburu Naịjirịa bụ Olusegun Obasanjo bụ onye aghụghọ na onye ihu abụọ maka ịkpọ oku ka a kwụsị ngụkọ mpụtara ntuliaka ọkwa onyeisiala nke na-aga n’ihu ugbua n’Abuja n’ihi ebubo nrụrụaka..
Cyril Ramaphosa agbalahụla nchụpụ n’ọkwa ya na Saụt Afrịka.
Ha kọwari onyeisiala ka ya bụ ọdachi siri mee n’abali ụbọchi Mọnde na Kaduna..
“usoro mmecha nke ọrụ a bụ ihe dịka pasentị iri asatọ, a ga-arụkwa ya n’ime ọnwa atọ na-abịa ma akụkụ nke abụọ nke ọrụ a ga-amalite ngwa ngwa.”.
Onyeisiala Naijiria bụ Mohammadu Buhari abatala n’ọdụ ụgbọ elu Akanu Ibiam International Airport Enugu maka njem ọrụ ụbọchị abụọ na Ebonyi Steeti Ndịda Ọwụwa Anyanwụ Nigeria..
N’ime mmadụ iri ndị a, asatọ bụ ndị All Progressives Congress, ebe abụọ bụ ndị Peoples Democratic Party..
Ọzọkwa, onye isi ụlọ ọrụ Jewel Construction and Engineering Services, Maazị Muhammed Bello kwuru na ọrụ Kuchigoro na Karamonjij ka arụchara otu narị. Agbanyeghị, ọ kpọkuru ndị obodo ka ha gbanarị ịtụfu ihe mkpofu n’ọwa mmiri ahụ. Na mbuze na mkpagbu nke EPO na Kuchigoro na Karamonjij bụ National President Greater Gbagi Developpment Initiative, Mazi. Gimba Gbaiza kwuru na ọrụ a ga-eme ka ndụ dịkwuo mma maka ndị mmadụ..
Otu Naijiria tinyere ọpụrụiche dị egwu na asọmpi ahụ .Ha ritere ọla edo iri na abụọ, ọla ọcha 9 na ọlanchara iri na anọ ..
O kwuru na ọ bụ ezie na ndị mmadụ na-enwe nhịahụ dị icheiche n’ihi mgbanwe naịra, mana uru ga-esi na ya pụta karịrị akarị..
Nkwekọrịta n’oge na-adịbeghị anya nke afọ ezumike nká maka ndị ọrụ ikpe bụ iji mee ka iwu iwu sikwuo ike, nke bụ ogidi dị mkpa nke ọchịchị onye kwuo uche ya..
Onye minister bụ Sadiya Umar Farouq akasiela ezin’ụlọ ndi nile ọdachia meturu obi..
Ọtụtụ ndị kachasị aṅụ mkpurummiri bụ ndị ntoroọbịa dịka ọtụtụ ihe onyonyo gosiri ka a na-apịa ndị ṅụrụ ya ihe n’ọha..
O malitere iti egwu kemgbe afọ 2002 ma mepekwa ụlọegwu nke ya akpọrọ ‘Empire Mates Entertainment’ bụ E.M.E..
7. Ụmụ amaala ibe m, dịka m na-achọ nghọta na ndidi ụnụ n’oge usoro mmejuputa, a na m eche na ọ dị m mkpa inye ụnụ isi ihe ole na ole dị mkpa na-akwado mkpebi iwu. Ndị a gụnyere:.
Ọ gbakwụnyere, “Ọzọkwa, nzuko amụma, tinyere ihe ndị ọzọ, ga-ekpebi akara kacha nta anabatara nke a ga-etinye n’ọrụ na nnabata niile nke ụlọ akwụkwọ praịmarị niile dị na Nigeria ga-eme,” ọ gbakwụnyere..
Ọrụ ugbo ga-enye aka ibutu oke ọnụ ihe oriri – Iwuanyanwu.
N’akwụkwọ ozi ahụ, Keyamo gwara ụlọọrụ na-ebu aha megide mpụ bụ Economic and Financial Crimes Commission (EFCC), na ndị ogbo ya ndị ọzọ ka ha nwuchie ma nyocha Atiku Abubakar nke PDP..
Emeka mechara ghọrịa ya ma gwaa ya na ọ dịghị mkpa iji akwukwo ikike kwesiri were banye EUROPE..
Hon. Festus Akingbaso,nwetara ikikere ticket iji zọọ ọkwa dika onye ga-anọchite anya Idanre/Ifedore Federal constituency..
Ị ga-egosikwa akwụkwọ njirimara onye ọbụla i nwere nke si n’aka gọọmentị, dịka NIN, Akwụkwọ ikike ịnya ụgbọala, akwụkwọ ikike ịtụ vootu, maọbụ akwụkwọ ikike ime njem mba ofesi (International Passport)..
O kwuru na a ga-enwerịrị ego a na-enye ndị ọrụ ikpe, na-ekwukwa na e kwesịghị ịhụ ndị ọkaikpe ka ndị na-arịọ arịrịọ..
George tinyekwara ọnụ maka ọkwa ọchịchị Peter Obi nke Labour pati nakwa Bola Tinubu nke APC na-azọ..
Ndị ọrụ Inec gbara ọsọ gbabaa otu ụlọ nọ nso ebe ahụ.
Ụlọ ọrụ mpaghara Naijiria nke United Nations Children Fund (UNICEF) etoola Gọvanọ Adamawa Steeti, Ahmadu Fintiri maka ibinye aka n’akwụkwọ iwu nchekwa ụmụaka. Otuto a dị n’ime nkwupụta nke Nwada Cristian Munduate, onye nnọchite anya UNICEF na Nigeria. Dị ka ya si kwuo,.
O kwuru sị, "ọbụghị maka etu e siri rụọ ya bụ ụlọ mere ka akagbuo….
Nchọcha anyị nwere na-egosi na-enwere ụdịrị Ikenga dị iche iche..
Kizz Daniel chọrọ ime ‘Buga’ na iko mba ụwa..
Onye isi ala Naijiria ga-ekpebi ka ebe nrụpụta na nnụcha mmanụ ala nke Dangote ga- amalite na….
Mazi Akeredolu jere ebe ọdachia merema jekwa ụlọọgwụ ebe ndi merụrụ ahụ nọọ anata ọgwụgwọ..
Alhaji Yakubu Gobir, Waziri Kasar Hausa na-ekwu na isi ihe na-eche ọchịchị ya mgbe a họpụtara ya ga-abụ mbelata ịda ubịam na ịmepụta ohere ọrụ site na ọrụ ugbo..
Ndi nta akụkọ kwuru na enyere ndi Central Reserve Force, CSF, bụ ndi amara dika Abu Tayra, onyinyi ego iji gbochie ngaghari iwe a.Ana atụ anya ndi CSF ọnụ ọgụgụ ha di puku iri abụọ maka nkea..
Gịnị ka mkpebi ọhụrụ a pụtara?.
O kwuru na ọ jụrụ otu onye ọkammụta na mahadum gọọmentị etiti sị.
Nato bụ aha ịchafụ maka 'North Atlantic Treaty Organization' (Nato) nke bụ otu jikọrọ ndị agha mba dị icheiche na Europe.….
Onyeisiala mba France bụ, Emmanuel Macron awuchiela mba Cameroon na njem mba atọ na mpaghara Western Africa..
“Imperative of a Nigeria Police Strategic Plan for Peace Elections.”.
Ụfọdụ ndị na-ekiri ihe ngosi ahụ kwuru na ha nwere nchekwube maka ọdịnihu obodo ha ma nabata ụbọchị ahụ..
Na mba Sudan, ọtụtụ narị ndị ngagharị iwe gara n'okporo ụzọ isi obodo, Khartoum, na Tọzdee, na-arịọ ndị ọchịchị mba ahụ ka ha hapụ ọchịchị. Ndị ngagharị iwe ahụ jụkwara nkwekọrịta ha mere izu ole na ole gara aga maka iji nwayọọ nye….
Onye isi ala Muhammadu Buhari na Tọzdee kelere onye nnọchianya nke Socialist Republic of Vietnam, Luong Quoc Thinh na State House, Abuja..
“Mba UK na-elebanya na mkpesa ọbụla metụtara ịgba ọsọ ndụ nakwa nke mkpagbu n’otu n’otu n’usoro UN Refugee Convention and European.
Otu n'ime ndị nkwuchiteọnụ n'achụmnta vootu ndị Labour Pati bụ Kenneth Okonkwo ekwuola ihe kpatara o ji hapụ pati All Progressives Congress banye na Labour pati..
“Oge nne ya bịara kpọọ mụ n’imeụlọ, m gbara pụta hụ na ụcha nwata ahụ agbanweela, ọ naghị eku ume, m wee malite inye ya CPR, tupu anyị were ọsọ gbaga ụlọọgwụ,”.
Emir nke Birnin Gwari chiri Tinubu na El-Rufai echichi iji kelee ha maka nleta ha.Image caption: Emir nke Birnin Gwari chiri Tinubu na El-Rufai echichi iji kelee ha maka nleta ha..
Sanwo-Olu ekwuputala nkwa ya maka ịnabata emume ihe nkiri nke Afrika Movie Academy Awards na October 30 na Lagos..
Ndịda-ọwụwa anyanwụ Naijiria: Ndị na-ahụ maka gburugburu ebe obibi na-akpọ oku ka ha mee iwu megidere ịweghara ala..
Binye aka na nkwupụta a bụ Dọkịnta Jane Ezeonu na Dọkịnta Dubem Awachie bụ onyeisi oche Ag na odeakwụkwọ NMA n’Anambra..
“Anyị achọpụtala na ndị isi oche itoolu gara aga nke Federal Republic n’ime afọ iri ato na asaa gara aga kwupụtara mwepụ nke enyemaka mmanụ ụgbọala mana ha enweghị ọchịchọ ndọrọ ndọrọ ọchịchị..
Onye isi oche kọmitii na-ahụ maka ntuliaka bụ Dr Umar Ardo kwuputara Adewole Adebayo dịka onye meriri na onye SDP na-azọ ọkwa onyeisiala..
O kwuru na Naijiria enwebeghị nnukwu ihe n’ihe gbasara SDG, n’agbanyeghị ọtụtụ mbọ gọọmentị na-agba..
Kpọmkwem, Onyeisi NAMCON bụ Dọkịnta Aliyu Waziri kwuru nke a na Katsina, n’oge mmeghe nke ụlọ ọrụ ahụ, Katsina State isi, ma wepụta aha ndebanye aha na nzere ikike maka ndị na-achọ akwụkwọ na mmemme inye ikike “Women Nurturing Birds for Wealth”. ..
Bees Import Control and Management Amendment Act 2016.
N’oge okwu ya, o kwuru maka ike nkwado ya maka inye ụmụ nwanyị ike n’ụlọ omeiwu ECOWAS dị n’Abuja..
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala PDP n’oge gara aga na-agbakwa ndị Naijiria bara ọgaranya ka ha na-ekerịta ndị nwere obere ohere “na inye ọtụtụ nde ezinụlọ n’ofe mba ahụ bụ ndị na-enweghị ike ime ememe Sallah nke afọ a na mmemme ndị a na-emekarị n’ihi ọnụ ahịa nri na-arị elu..
A ga-edu ha n’iyi ọrụ n’ụbọchị Fraịde abali irianonke onwa Eprelụ, 2023 n’ọdọ azụmaahịa Abia steeti bụ Aba..
“O kwesịkwara ịkwalite ihe dị iche iche dị ndụ, wuo gburugburu ebe obibi anyị, mee ka ụwa dị jụụ ma mee ka obi sie ike na ọbụbụeze / nchekwa nri,”.
Ndi Sudan nke chọrọ ọchichi onyekwucheya adila njikere ime ngaghari iwe n’abali isii nke ọnwa Epril nke ugboro atọ bụ nka aga eme n’ihu isi ụlọ ọrụ ndi agha dina Khartoum,onye ndu ha bụ onye jibu ọkwa onyisiala bụ,Prezidenti Omar al-Bashir achituru..
“Ụmụ unu na-eziga akwụkwọ na mba ofesi (Amerịka, Briten), kedụ ndị nwe mahadum ndị ahụ? Ọtụtụ n’ime ha abụghị nke gọọmentị. Gịnị mere i ji chee na anyị agaghị emeli ya ebe a? Anyị enweghi ego ahụ.”.
Gọọmenti Naijiria ga-enye ime obodo mmiri dị mma..
Onyeisiala a họpụtara toro usoro ntuli aka ahụ ma gbaa ndị bi ebe ahụ ume ka ha nọrọ n’udo n’oge mmemme ahụ..
Akụkọ kwuru na nke a mere n’abalị ụbọchị Satọde dịka ndị mmadụ gbakọrọ na ‘mosque’ ahụ ikpe ekpere abalị..
Onye akaebe nke mbụ bụ nwa amadị aha ya bụ Alex Adum Ter, onye lekọtara atụmatụ ngụkọ etu ntuliaka si gaa maka party ahụ bụ nke a kpọrọ na bekee ‘coordinator PDP national situation room’..
Kọmitii na-ahụ maka nyocha onyeisiala nke All Progressives Congress (APC) enyebeghị akụkọ ya n’aka kọmitii na-arụ ọrụ nke mba nke pati na-achị achị..
O kwuru na njem ya bụ iji kwụọ ndị na-enwe ọganihu n’ịlụso iyi ọha egwu ụgwọ..
Nrụrịtaụka a bụ gbasara agbụrụ, dịka ọtụtụ na-ekwu na ọ bụ maka agbụrụ Peter Obi mere ọtụtụ ndị Igbo ji akwado ya..
Maazị Sha'aban Sharada, na-ekwu na ọ dị mkpa ka eṅomie ụdị ọchịchị Gbajabiamila. O kwuru na site….
“N’oge nzukọ ahụ, ndị na-ahụ maka ya ga-atụle okwu ndị dị oke mkpa na-esite na ule Unified Tertiary Matriculation Examination (UTME), ire nke Direct Entry (DE).
Njikọta nke gụnyere France, Britain na United States malitere mbuso agha mbụ megide ndị agha Gadhafi n’okpuru mkpebi United Nations iji chekwaa ndị nkịtị n’abalị iri na itoolu ọnwa Maachị afọ 2011. NATO weghaara ikike mbuso agha n’ikuku Libya n’abalị iri atọ na otu ọnwa Maachị..
Ndị nne na steeti Cross River na-erubere isi maka igba ọgwụ mgbochi ụmụaka..
Gọọmenti Edulatala Ụmụ Amaala Naijiria Ọzọ Tọrọ Atọ Na Libya.
Ndi Smurfs, dika esi akpọ ha,etozughi oke na afọ gara aga dika ha gbara ndi nke asatọ mere eji chụpụ ha na iko Beker Van Belgie,nke Belgium’s cup..
Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission, INEC ekwupụtala Mazị Babajide Sanwo-Olu nke All Progressives Congress (APC) dị ka onye meriri na ntuliaka Gọvanọ steeti Legọs e mere n’abali iri na asato Maachị, 2023. Maazị Sanwo-Olu bụ onye na-achọ ịzọ ọkwa ọzọ dịka onye na-ahụ maka ntuliaka si kwuo, meriri iri na itolu n’ime ọchịchị ime obodo iri abụọ na vootu 762,134. Ka ọ na-ekwupụta nke a n’ụlọ ọrụ Yaba nke Commission, onye na-ahụ maka nlọghachi nke kọmishọna ahụ, bụ Ọkammụta Nike Oladiji, kwuru na ọnụ ọgụgụ ndị debanyere aha n’akwụkwọ ntuli aka bụ 7,060,195 ebe ndị e nyere ikike ịtụ vootu dị 1,180,620. Ọladiji kwuru na Gọvanọ a họpụtara chiri anya bụ onye na-azọ ọkwa Labour Party (LP) bụ Maazị Gbadebo Rhodes-Vivour bụ onye nwetara 312,329 ebe Azeez Adediran nke People Democratic Party PDP nwetara 62,449. Dị ka ya si kwuo, ngụkọta vootu ziri ezi na Legọs bụ 1,155,678 ebe ndị a jụrụ ajụ bụ 17,953 nwere vootu dị 1,173,631. Ka ndị INEC kwuchara ọkwa gọọmentị, Gọvanọ a họpụtara ahọpụta, bụ Maazị Babajide Sanwo-Olu, kwuru na mmeri a bụ ngosipụta nke mkpebi ọchịchị ya iji kwalite steeti ahụ maka ọdịnihu. Mgbe ọ na-ekwu okwu n’ụlọ gọọmentị Marina, Gọvanọ a họpụtara ahọpụta kwere nkwa inyefe ndị niile bi na steeti ahụ oke nke ọchịchị onye kwuo uche ya iji mezuo nkwa ntuli aka ya. Sanwo-olu bụ onye zọọ ọkwa iri na ise ndị ọzọ kelere Onyeisiala Muhammadu Buhari na onyeisiala a họpụtara ahọpụta, Mr Bola Tinubu na ndị niile na-akwado ya maka ịhụ na ntuliaka kwesịrị ntụkwasị obi mere ka ọ laghachite n’oche ọchịchị. Otú ọ dị, ọ gbatịpụrụ ndị ya na ha na-asọmpi aka mkpakọrịta, na-akpọ ha ka ha na gọọmenti ya jikọọ aka iji wughachi steeti ahụ..
Gorbachev weghara ọchịchị n’afọ 1985, were mepere ụwa ọnụụzọ otu USSR dịka o wetara ọtụtụ mgbanwe..
Ka ọ dị ugbu a, Department of State Services(DSS) kpọrọ Bawa ka ọ bịarute n’ụlọ ọrụ ha na mgbede Wenezde..
Akụkụ mwakpo, izu ohii, ntọrị ndị mmadụ, ọgbaghara n’okporoụzọ nakwa ihe egwu ndị ọzọ riri elu na steeti ahụ..
Chima Emmanuel Obieze bụ ọkwaiwu si Akama-Oghe dị n’okpuruọchịchị Ezeagu dị n’Enugwu steeti..
Agricultural and Rural Management Training Institute Amendment Act 2016.
Onye isi oche, Resource Centre for Human Rights & Civic Education (CHRIceD), Ibrahim M. Zikirullahi, akatọọla ọnụ ahịa dị elu nke ndị na-achọ onye isi oche maka otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị nke Nigeria, All Progressive Congress, APC..
– National Institute of Credit Administration.
“Afọ abụọ gara aga siri anyị ezigbo ike. Ama m na anwala m ike m imezi ihe mana ekwere m na ọ bụ ihe agaghị arụkwazi ugbu a. Ọnwa atọ gara aga na nkwusi ike nke Funke, apụrụ m n’ụlọ ma ewezuga AMVCA enweghị ike ime ka Funke nọdụ ala n’ụzọ dị mma iji kwurịta ọdịnihu nke mmekọrịta anyị..
Otu Dangote kwuputara nke a site n’akara Twitter ya na-ekwu na ụlọ ọrụ nchacha a ga-ekpochapụ Premium Motor Spirit (PMS), Diesel (AGO), mmanụ ụgbọ elu na Dual-Purpose Kerosene (DPK), na ngwaahịa ndị ọzọ a nụchara anụcha..
Onye isi ala Naijiria, Muhammadu Buhari ga-eme njem ụbọchị asatọ na Tuzdee, Eprel 11, na ala eze Saudi Arabia..
Nwaada a bụ ọgba egwu a ma ama, bụrụkwa onye nkụzi ịgba egwu..
Ahụ ọkụ Lassa bụ nnukwu ọrịa hemorrhagic viral hemorrhagic nke nje Lassa, onye otu ezinụlọ nje virus na-akpata..
Imo steeti: Ndị bu egbe kụsara ụlọọrụ Inec n’Owere.
“Obi dimu uto dika onyeisiala si kpolite gi n’oru dika onyeisioche ulo oru National Quality Council (NQC) bu nke ga ano afo ise.”.
Minista na-ahụ maka mgbasa ozi na omenala, Alhaji Lai Mohammed kwupụtara nke a na Tuesday mgbe ọ malitere njem nlekọta nke ụlọ ọgwụ Duchess International Hospital dị na Ikeja, Lagos, South West Nigeria..
Onuachu ka asiri na okwuru nkea bu Het Belang Van Limburg..
Mgbe Obinna jiri mata na egwu esigo n’etili ogwu banye n’usurugada bu egwu ndi mmuo bu mgbe o malitere njem a ya na nwunye ya bu Azuka were rutee Lybia bu ebe erere ha ere..
Ndị otu na-alụ ọgụ ikike dịrị onye maka mmetọ ihu eluigwe na-ekwu na usoro e ji emepụta nri GMO na-akwado mmetọ ihu eluigwe nke na-emetụta ahụike ndị mmadụ n’ọdịnihu mana ọtụtụ ndị ọrụ sayensi na-ekwu na nke a abụghị eziokwu..
ka o kwuru. N’inye mmelite banyere iwebata onye na-ebu mba maka mba ahụ, Minista ahụ kwuru na emechaala ndokwa niile na onye na-ebu ya ga-amalite ọrụ n’oge na-adịghị anya..
Idris Ajimobi bụ naanị nwa nwoke aka chịbụrụ Oyo steeti bụ Abiola Ajimobi mụtara..
Mgbakọ Nke 10: Otu Egwu Na-Akwado Kalu Dị Ka Osote Ọkà Okwu..
Ọmụgwọ bụ ọmenaala Igbo bidoro kemgbe gboo nke ka na-eme ruo ugbua.
Onyeisiala kpere ekpere ka Chineke gozie ya na ezi ahụike na ike dika Sarkin Yakin Keffi nakwa Aare Obateru nke Ife..
Ndị lọghachiri n’enweghị mgbagha gụnyere Husseina Bangshika dị ka osote onye isi ala, Steve Nwosu dị ka Treasurer, Kabir Alabi Garba (osote onye isi ala West), Gabriel Akinadewo Folajimi (onye enyemaka odeakwụkwọ), Umoru Ibrahim (Vice President North), Muhammad Sanusi na Paulyn Owhievbie Ugbodaga (ha abụọ Standing Committee). North). Achụpụrụ Messrs Akinreti Qasim (Ọkwa odeakwụkwọ ukwu) na Ademola Adegbamigbe (Kọmitii guzoro ọtọ) maka akwụkwọ na-ezighi ezi..
Onye isi ụlọọrụ Inec haziri….
N’okwu mmalite ya, onye isi ụlọ ọgbakọ omebe iwu Bayelsa nke asaa, Ingobere kwuputara ekele maka ndị otu ahụ maka ịhụta ya ruru eru ijere ha ozi nke ugboro abụọ..
Gọọmenti United States na Tuesday bịanyere aka na nkwekọrịta dị iche iche na Federal Ministry of Environment, Petroleum Resources, and Agriculture and Rural Development na usoro iji belata nsogbu nke mgbanwe ihu igwe na Nigeria na ụwa dum.….
“Ezinụlọ anyị ga-amalite emume na ihe ndị ọzọ dịka omenala anyị si dị, tupu anyị ekwupụta etu mmemme akwamozu ya ga-esi gaa.”.
Otu Action People’s Party APP ewepụla akwụkwọ mkpesa ya n’ihu ụlọikpe mkpesa na-ama ntuli aka nke Ahmed Tinubu dịka onyeisi oche-ahọpụtara na ntuli aka 2023. Ndị otu All Progressives Congress APC na Independent National Electoral Commission INEC so na ndị zara ajụjụ a. APP kwuputara ndọrọndọrọ a na Wednesde na nnọkọ ikpe nke ụlọikpe maliteghachiri mgbe ekwuru okwu ahụ. APP site n’aka onye ọkaiwu ya bụ Obet Agu gwara ụlọikpe na, e tinyere akwụkwọ maka ịwepụ ya n’abalị itoolu nke ọnwa Mee dịka usoro mkpesa ntuli aka siri dị. Ọ rịọrọ ụlọ ikpe ka ha nye ya ikike ịweghachi akwụkwọ mkpesa ahụ. Ndụmọdụ nye Onye isi ala – Họrọ Ahmed Tinubu Mazi. Wole Olanipekum, nke All Progressives Congress APC Mr. Lateef Fagbemi na Ndụmọdụ nye Independent National Electoral Commission INEC Abubakar Mahmood emegideghị mwepu a. Onye ọkaikpe na-achị isi oche, Justice Haruna Tsamani nyere ohere ka a wepụrụ akwụkwọ mkpesa ahụ ma kagbuo ya. N’ikwu okwu na mkparịta ụka, onye ndụmọdụ APP Mazi. Obet Agu kwuru na ọ napụrụ arịrịọ ahụ dabere na ntuziaka onye ahịa ya. Uloikpe ntuliaka oche nwekwara n’abali asato nke onwa May, wepụrụ akwụkwọ ntuli aka nke Action Alliance AA, na-agbagha mpụta nke Prezidenti – Họputara Ahmed Tinubu na ntuli aka 2023. Ọkaikpe Haruna Tsamani kagburu akwụkwọ mkpesa ahụ ka mwepụrụ akwụkwọ mkpesa ahụ na mmalite nke ikpe ntị nke ndị ọka iwu Action Alliance AA, Maazị Oba Maduabuchi SAN ka e kwuchara okwu ahụ maka ịnụrụ ya..
Onye isi ụlọ ọrụ ICRC Northwest, Mr. Said Midadi, kwupụtara na mkpebi nke Red Cross iji zụọ ndị isi nke òtù okpukpe na enyemaka mbụ bụ ọchịchọ nke inye aka kwalite ikike ha ịgakwuru ndị ọdachi dakwasịrị n’oge ofufe..
Obi depụtara n’akara Twitter ya n’ụtụtụ ụbọchị Sọnde..
Osote onye isi ala Naijiria, Prof. Yemi Osinbajo ga-anọ na Accra, Ghana, na Fraịde, iji nọchite anya Nigeria na nnọkọ pụrụ iche nke ndị isi obodo na gọọmentị nke Economic Community of West African States maka ọnọdụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị na Mali na akụkụ ndị ọzọ. nke sub-mpaghara..
NBA conference 2022: Ihe Peter Obi, Atiku na Tinubu kwuru ha ga-eme ma ha zọta ọchịchị.
Gọọmentị na NLC ga-agba izu taa maka mwepu ‘fuel subsidy’ mmanụ ụgbọala.
Aka chịburu Anambra steeti ma bụrụkwa onye na-azọ ọkwa Onyeisiala Naịjirịa n'otu 'Labour Party' bụ Peter Obi ewepụtela akwụkwọ ihe o bu n'obi ime ma o merie ya bụ ọkwa ọ na-azọ..
Mgbasa ozi maka ịkụ osisi 2022 malitere na Naijiria..
Otu na-achị bọọlụ mba ụwa, FIFA ewepụtala ọkwa ọkwa otu ndị sonyere na iko mba ụwa nke 2022 ka emechara na Qatar. GỤỌ KWESỊRỊ: Ghana, Uruguay Ọkụ n'Iko Mbaụwa nke 2022 Nnukwu ndị South….
Iweta ezigbo nchekwa na Naịjirịa, kwụsị mwakpo ndị ‘bandit’ na ndị ekperima, jikọọ Naịjirịa, ma mee ka a hapụ inwe ndị ọbụla a ga-ahapụ..
Ebụbọ a kwuru na Ramaphosa si n’ụzọ iwu akwadoghị ma kwụọ ụgwọ aka azụ ịhụ na….
Igbanye ọkụ ime obi ụlọ gị bụ ebe ị na-ehi ụra na-enyerekwa aka na ya bụ atụmatụ ụra [Nke a gụnyere ọkụ ekwentị gị].
“Anyị gwara ha na ndepụta nke ihe ndị anyị chọrọ itinye n’ihu, anyị gwara ha na-agaghị edobe ha ugbu a ma tinye ha n’akụkụ akụkụ anyị, iji kparịta ma na-achọ ikike n’aka ha ihe ndị anyị nwere ike itinye n’ihu,” kwuru..
Ọtụtụ pati steeti ahọpụtala ndị ga-azọrọ ha ọkwa gọvanọ na osote ya na ntuliaka 2023 dịka ha merela ntuliaka imeụlọ pati ha..
Nnamani mechara wepụta akwụkwọ ozi ma kwuo na ya apụọla na PDP..
Etu e si zọpụta nwa m a mụrụ na erughieru – Ogubuike.
Ọ na-esochi nkwupụta mmasị nke Gabon na Togo na ntụle ya na mba ndị otu..
Tomomewo nwetere ọkwa ọchichi n’okpuru pati APC ma gafe otu ndọrọndọrọ PDP..
Davido mgbe ọ na-ekwu okwu n'oge " Ihe ngosi kwa ụbọchị" na Trevor Noah na "Anyị na-ebili site n'ibuli njem ndị ọzọ", o kwuru na abụ….
Aisha John Mark dere ya na bekee..
‘Network’ na-enye nsogbu iji ziga mpụtara ntuliaka n’Owerri….
Onye isi ala Buhari nyere nkwado ahụ na nzụkọ ya na Gọvanọ nke Central Bank of Nigeria (CBN), Godwin Emefiele mere, Ọ na-agba ume ka e nwekwuo oge, ezi uche na usoro iji mee ka ndị Naijiria nwee ike ịgbanwe ego ha nke ọma ..
Dịka ngalaba ahụike mba Birten a kpọrọ British National Health Service, njirimara ọrịa shuga ‘type 1’ na-esosị onwe ya ọsọ ọsọ n’ụmụaka na ndị na-eto eto..
Nke a bụ Ikenga a na-enye ndị chiri echichi n’ala Igbo..
Ọ bụghị naanị PDP na LP gbaghara mpụtara ntuliaka a, pati ndị ọzọ sobu gbaghaa ya gụnyere: Action Alliance (AA).
Action Peoples Party (APP).
na Allied People’s Movement (APM)..
Libya Emeela Ncheta Afọ Iri Na Abụọ Achụtulu Moammar Gadhafi.
O kwuru na ndị otu a ga na-agbaso iwu nchịkwa FCT mgbe niile n’ịkwado ịdị ọcha n’ofe mpaghara ahụ..
Ndị a gbara akwụkwọ(Inec, Tinubu nakwa APC) jụrụ sị ka a ghara ịnabata ihe akaebe ndị a mana ụlọikpe gara n’ihu nabata ha..
Otu Peoples Democratic Party, PDP, na Kaduna Steeti akatọọla ebubo nkwusioru nke onye isi otu ha bụ Sinetọ Ahmed Makarfi, na-akọwa ihe a dị ka aka mmadụ ole na ole na-eduhie eduhie.….
Gọvanọ Osun Steeti Chọrọ Ka E Chekwaba Ikike Nke Ndị Ọgbọ Na-Eto Eto.
Kelly gosiri ndi ntaakukọ ọrụ ya ndị ọzọ di icheiche ma gosi anyị ka o si arụpụta nka ya..
Lee ihe anyị hụrụ na iwu Sit at Home n’mpaghara owuwanynwu.
“Ikpochapụ osimiri ndị bụ isi ga-ebelata ohere nke steeti ndị dị n’ụsọ osimiri na nsogbu idei mmiri dị ka ọtụtụ steeti nwetara n’afọ gara aga ma FG kwesịrị ịghọta eziokwu ahụ bụ na Rivers Niger, Benue, na Ogun n’etiti ndị ọzọ na-ejupụta na steeti ndị dị ha nso ozugbo ha nwere. bilie.”.
Agencylọ ọrụ ahụike kpughere na ndị ọgbọ kachasị emetụta bụ afọ 21-30, ebe oke nwoke na nwanyị maka ikpe enwetara bụ 10:9..
Onye isi oche nke kọmitii ahụ, Prof. Bolaji Owasonoye tụrụ aro a na Tuzdee mgbe o du ndi otu ya inyefe osote onye isi ala, Yemi Osinbajo, ozi nchọpụta..
Onyeisiala Buhari kwuru na Queen Elizabeth II bụ eze Britain mbụ ruru afọ iri asaa n’ocheeze..
National Hajj Commission of Nigeria, NAHCON na ndị ọrụ nke Islamic Development Bank, IDB ekwenyela ime ka mmekọrịta akụ na ụba dị n’etiti ụlọ ọrụ abụọ bụrụ nke a miri emi..
Dangote Cement nwere ikike imepụta nde metric ton 48.6 kwa afọ ma nwee ọrụ na mba iri n’ofe Africa..
NLC nyere gọọmentị ruo abalị Tuzdee ka ọ gbanwee mbuli ego a maọbụ ha amalite ngagharịiwe nakwa abụbọ ọrụ:.
Onye isi ala Kenya ga-edu ndi’ọchịchị ọhụrụ n’iyi ọrụ..
Ndị agha nke Headquarters 82 Division na Nigerian Army, chụpụrụ ndị agha abụọ bụ Proscribed Indigenous People of Biafra (IPOB) na ndị agha ya bụ Eastern Security Network (ESN) n’okporo ụzọ Eke Ututu – Ihitte Nansa dị na Orsu Local Government Area nke Imo steeti. Ndị agha ahụ bụ 34 Artillery Brigade, yana ndị agha nke ndị agha mmiri Naijiria, Air Force na ndị ọrụ nchekwa ndị ọzọ mejupụtara. Dịka nkwupụta sitere n’aka onye isi mgbasa ozi ọha na eze ndị agha, Brigadier General Onyema Nwachukwu wepụtara.
“Ha zutere ndị ahụ na-enupụ isi ka ha na-eme mwakpo gburugburu mpaghara izugbe nke Orsu Ihitte Ukwa na Ihitte Nansa. “Ndị otu a nọpụrụ iche ewerela ọnọdụ ịmalite otu n’ime ndị na-ebu egbe rọketi, mgbe ndị agha na-amụ anya bupụ ha. “Ndị agha ahụ na-atụghị egwu ahụ merụrụ ahụ, ka Mmprovised Explosive Devices (IED) nke ndị otu tinyere gbawara n’ahịa Eke Ututu, mebie ụfọdụ ụlọ ahịa dị n’ahịa ahụ. “Ahịa Eke Ututu aghọọla ihe na-awụ akpata oyi n’ahụ n’oge na-adịbeghị anya maka na ndị na-enupụ isi na-ezutekarị ndị agha na-eji ogbunigwe na egbe egbe sitere n’ime na gburugburu ahịa ahụ, ebe ndị agha na-eme nchegharị oge niile. “Mgbe ihe ahụ mechara, ndị otu Explosive Ordnance Device (EOD) nwetara ọtụtụ ngwa mgbawa arụrụ arụ (IED) nke a kụrụ n’akụkụ okporo ụzọ, yana ndị na-ebupụta rọketi ndị obodo.” Ndị agha ahụ kwughachiri nkwa ha iji hụ na enweghị ebe nchekwa maka ndị omempụ niile na-arụ ọrụ na steeti ahụ..
“Na Uyo, Akwa Ibom State, n’oge ọkọlọtọ nke mkpọsa onyeisi oche nke PDP, a kpọrọ m ka m kwuo okwu, mgbe m kwuru na Naijiria chọrọ onyeisi oche siri ike, onye nwere ike ịkwado ihe karịrị nde mmadụ abụọ na Naijiria, ọ bụghịkwa. onyeisi ụlọ akwụkwọ ọta akara, ha gara obodo m na-ekwu maka Obi dị ka onyeisi ụlọ akwụkwọ ọta akara..
Ụlọ ọrụ NNPC Ltd na akwa ndi okwu ụgbọala new ndidi n’ihi na aga ebubata nmanụ na ụbara n’ime abali ole n’ole..
Otiegwu Naịjirịa a ma dịka Tems eritela nturuugo Grammy nke mbụ ya..
“Echiche na ekpere nke gọọmentị na ndị Nigeria dị na ezinụlọ nke ndị aka ha dị ọcha nwụrụ na anyị na-achọ mgbake zuru oke na ngwa ngwa nye ndị merụrụ ahụ.”.
Onyeisiala Bola Tinubu na-enwe nzukọ ugbu a na ndị isi ọrụ nchekwa Naijiria, nke onye isi ndị ọrụ nchekwa, General Lucky Irabor, na-edu na Presidential Villa, Abuja..
Akụkọ na-ekwu na ahụ esichaghị gọvanọ ike, ugbua ọ nọghị na steeti ebe o nyefeghi osote ya bụ Lucky Aiyedatiwa ikike ọkwa..
Onye na-azọ ọkwa gọvanọ nke otu Action Alliance (AA) na Legọs, bụ Maazị AbdurRazaqihe mberede esonyela ndị Naijiria nwere ezi obi ka ha na ezinaụlọ ndị ihe ọkụ gbara na nso nso a nke dara ụfọdụ ụlọ ahịa dị n’ahịa Akere Spare Parts dị na mpaghara Olodi-Apapa ebere. nke Lagos..
n’ụlọ Embassy Italy ozugbo ozugbo ebe otinyere akwụkwọ ị nwee ohere ịga mba.
Anambra steeti edeela ọnwụ ndi nne 20.Nke a sitere n’ụlọ ọrụ ahụike di itoolu na steeti ahụ n’etiti Jenụwarị na Juun 2022..
“Site n’inye ha nnwere onwe ịhọrọ ndị isi ha, anyị na-akwalite gburugburu ebe obibi na-akwado echiche onwe onye na ọganihu ndọrọ ndọrọ ọchịchị..
Kọmishọna na-ahụ maka ahụike na steeti Anambra, Dọkịnta Afam Obidike arịọla ka e were oxygen na-ahụ maka ahụike mee ihe n’ụzọ kwesịrị ekwesị iji gbochie ya ịghọ nsị na-abaghị uru nye ahụ. Dọkịnta Obidike mere ka a mara nke a n’Awka, isi obodo steeti ahụ, n’oge ụgbọ oloko a na-enye ndị na-enye ọzụzụ ọzụzụ maka ojiji ikuku oxygen, ikuku oxygen na nnyefe oxygen.
haziri na mmekorita ya na United Nations Children Fund, UNICEF. Ndị sonyere na narị abụọ na iri abụọ na abụọ sitere na ngalaba nlekọta ahụike praịmarị dị na steeti ahụ, ndị dọkịta na ndị matron si n’ụlọọgwụ izugbe, ndị isi na ụfọdụ ndị ọrụ ahụike ahọpụtara ọhụrụ na steeti ahụ gara ọzụzụ ahụ.
nke bụ akụkụ nke atọ nke mmemme dị otú ahụ. N’ịgwa ndị so na ya okwu, kọmishọna ahụike kwuru na gọvanọ Chukwuma Soludo nwere mmasị na ọzụzụ a kọwara na ministri ahụ kpebiri ibido ọzụzụ ahụ dabere na oghere ndị ha hụrụ mgbe ha mere nyocha ikuku oxygen na steeti Anambra. Dọkịnta Obidike kọwara na ikuku oxygen bụ isi ihe na-enye onye ọrịa ndụ, mana o mere ka o doo anya na ikuku oxygen, ọ bụrụ na ejighi ya nke ọma, nwere ike na-egbu egbu ma na-emebi ahụ. O kwuru na ministri chọrọ iwulite ikike n’iji oxygen, ngwaọrụ oxygen na nnyefe, ọbụlagodi na o mesiri ike na ministri ahụ ga-eme ka ikuku oxygen nweta ụlọ ọrụ ahụike niile na steeti ahụ. N’okwu nke ya, onye isi ngalaba na-ahụ maka nkwado ahụike na mịnịstrị ahụike Anambra steeti bụ Dọkịnta Ugochukwu Chukwulobelu kwuru na ọzụzụ a bụ iji kpughee ndị sonyere na ihe niile ha kwesịrị ịma gbasara ikuku oxygen na ikuku oxygen na-eji, na ngwaọrụ ya ka ha wee nwee ike ịzụ ha. Ndị ọrụ ibe ha n’ebe nlekọta ahụike ha dị iche iche maka inyefe ọrụ ka mma. Ụfọdụ n’ime ndị sonyere kwuru na ọzụzụ ahụ ekpughere ha iji oxygen, mgbe ha ga-eji ya, na ọnụ ọgụgụ ha ga-etinye n’oge ọ bụla, na ebe ọ bụla..
Victims of Trafficking in Persons (UNVTF)kwuru na iluso njem n’uzo.
Dị ka Ụlọikpe Ikpe Na-ahụ Maka Akụ na ụba nke West African States (ECOWAS) na-akwado ịkwado Nzukọ Mba Nile na Banjul, Gambia, akụkụ nke mkparịta ụka na ogbako ahụ, bụ nyocha nke usoro mmanye ikpe nke Ụlọikpe Obodo..
“Nigeria Air ga-amalite ife efe n’oge adịghị anya. Anyị akwadola ụgbọ elu ndị ahụ, a na-ese ha na agba ha, anyị nwekwara ihe niile anyị kwesịrị ime, anyị nọkwa n’ọkwa ise ugbu a, bụ Air Operator Certificate (AOC) nke ụlọ ọrụ Naijiria na-ahụ maka ụgbọ elu na-enye na ozugbo emechara nke ahụ. ụgbọ elu ga-amalite ife efe,”.
“Taa bụụrụ anyị akụkọ ihe mere eme. Enyere anyị aha Kaiama Emirate. N’ịkọwapụta nke ọma, ewerela m turban dị ka Magayaki Kaiama. Achọrọ m ikwupụta ekele m nye nna eze anyị na ndị kansụl Emirate maka ịchọta m ruru eru maka aha a dị oke mkpa..
Ọ dị mkpa ị mata mgbe maọbụ ọnọdụ ikwesiri itu ilu ọbụla ị na-atụ..
Pa Ayo Adebanjo bụ onyeisi ndị otu a sị na “amaghị m ndị ha bụ..
Ndịagha Naịjirịa nke ngalaba 145 Battalion Umuahia, nke dị n'okpuru ndị otu 14 Brigade Ohafia, Abia Steeti,….
Mercy Chinwo bụ onye na-eti egwu ụka na Naịjirịa ama ama..
Onye nhazi mpaghara ahụ boro ndị ọrụ ahụ ebugoro ọhụrụ ebubo ka ha were nrịgo ha dị ka oku na-aga n’ihu na ịrịọ maka mmụba nke ọrụ ọrụ na ala nna ha, na-agba ha ume ka ha gosipụta ikike na ntinye aka iji kwado ọkwa ọhụrụ ha na ụlọ ọrụ ha..
Moses nke nọbụ na otu Super Eagles mana agbara ndi otu egwu Spartak mgbara mbo ebe ọdi ukwu ihu na ndi otu ya nwetara nmeri..
Mmezu ọrụ: Onye isi ala Buhari na-achọ nkwado n’aka ụmụ amaala Niger Delta.
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala na PDP bụ Atiku ahọpụtala ndị ọnụ na-ekwuchitere ya..
Mịnịstrị na-ahụ maka ihe gbasara ụmụnwaanyị na ibelata ịda ogbenye (WAPA) steeti Legọs ebidola mmemme ọzụzụ imepụta….
Onye Defence Chief kwuru na “.
Ụlọ ọrụ National Emergency Management Agency, NEMA n’aha ichafu,kwuru na hana agba mbọ izọpụta ndi mmadu n’ogige ebe ahụ igwe gas gbawara na Steeti Kano,ebe ha buputaworo ozuu mmadu itolu ka ọdi ugbua..
Gọvanọ ahụ kwuru na mmalite nke atụmatụ a na Damaturu na, “Ọhụrụ a gbasaa ma megharịa atụmatụ nlekọta ahụike efu, nke anyị na-amalite, ga-eme ka ọ dịkwuo mma ịnweta ọrụ nlekọta ahụike dị elu ma dị irè na steeti ahụ, karịsịa ndị ogbenye na ndị na-adịghị ike. ndị mmadụ, iji nweta mkpuchi ahụike zuru ụwa ọnụ ogologo oge ma kwalite ọha ahụike na-arụpụta ihe..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ihe mberede na mba (NEMA), Minna Operation Office, agwala ndị Kwara maka ide mmiri na-abịa n'afọ a. Nke a dị n'akwụkwọ ozi onye isi ụlọ ọrụ NEMA na Minna, Oriakụ Zainab….
Mercy Chinwo bu onye ekwegoro nkwa alụmalụ..
Ọ kpọrọ oku a mgbe ọ na-anabata ndị otu ya ka ha laghachitelu n’ụlọ ndị omebe iwu ka emechara ezumike ekeresimesi na afọ ọhụrụ,.
Ihe e ji ọmụ eme.
“Atụmatụ anyị bụ na ha kwesịrị itinye aka na onye nnọchi anya ndị mmadụ bụ ndị ọrụ a haziri ahazi mana emere ya naanị otu..
Mazi Zemin nwuru ka ogbara afo iri itolu na isii, ka Prezidenti Buhari kowari dika onye gbara mbo….
Prezidenti ndi Sineti bụ, Ahmad Lawan, kwuru na onyeisiala bụ, Muhammadu Buhari gana ahoputakwa ndi ndu otu All….
“N’ọnwa Julaị nke afọ gara aga, e nwere ọgbakọ na Paris iji chịkọta ego maka agba nke abụọ a. Nke a amịpụtara mkpụrụ, ọkachasị ebe European Union kwere nkwa inye ihe dị ka nde euro iri maka agba nke abụọ, “Mịnịsta na-ahụ maka nchekwa nke Ivorian Tene Birahima Ouattara toro..
Ọ kọwara na ọ bụrụ na nje ahụ buru n’ime ike ebe o kwesiri ị nọ, ọ gaghị enye nsogbu ọbụla mana ọ banye n’ọtụ, ọ ghọọ ọrịa..
Aka n’achi ASteeti Yobe nọrọ n’ụbọchi Sọnde, kwadoro ọrụ nke ndị ọrụ ahụike ọnụ ọgụgụ ha di mmadu otu nari iri atọ na anọ iji kwalite nnyefe ahụike na steeti ahụ.….
Otu ụlọ ọrụ na-ahụ maka ọzụzụ nkà na ụzụ Naijiria, Dataleum, apụtala dị ka onye meriri mpaghara West Africa nke Global Startup Awards Africa nke afọ a..
N'agbanyeghi na ọ bụ ụtụtụ Mọnde, ụfọdụ ebe ndị na-ekwokarị ekwo tọgbọ chakoo..
Ikwalite ọrụ ugbo ala kpọrọ nkụ na Afrika..
. N’agba ọhụrụ a, ndị ụka ji ọmụ eme ụkaọmụ bụ ‘Palm Sunday’ na Bekee..
Ọ gụrụ akwụkwọ na Mahadum Obafemi Awolowo dị n’Ile-Ife, a kpọọ ya n’otu ndị ọkaiwu Naịjirịa n’afọ 1984.
Inec kwuru na ntuliaka nke ọkwa gọvanọ ga-adị na steeti iri abuo na asato, mana ntuliaka maka ụlọ omeiwu steeti ga-adị na steeti niile..
Ihe na-eso eme ka ndị mmadụ sọọrọ ime mpụ ọbụla anya bụ na ndị uweojii na anọ n’ụzọ dị ịcheịche..
Nwaada Esione kwukwara na iji gbochie ịpịa ụmụaka ụlatị oge niile e nwereike inye ha ntaramahụhụ ndị ọzọ dịka ịsị ha sekpuru ala maọbụ gwaa ha saa ụlọ mposi ruo otu izu..
Ndị ọrụ a haziri ahazi kwuru na nzukọ a ga-akpọghachite mgbe ha kọchara ndị isi ha (ndị ọrụ) nkọwa n’oge a na-ekpebibeghị..
Obasanjo kpọkukwara onyeisioche Inec bụ Mahmood Yakubu ka ọ gbaa mbọ iji mezie ihe niile e mehiere emehie na ntuliaka a n’ihi na.
Niger Delta Development Commission (Establishment, etc) (Amendment) Act, 2017.
O depụtara steeti ndị na-erite uru gụnyere Kano, Niger, Gombe, Sokoto, Delta, Abia, Anambra na Federal Capital Territory, Abuja..
Ọ rụrụ ọrụ dịka onye isi njikwa ụlọ ọrụ NTA na ngalaba abụọ, ya bụ na Lokoja na Kano..
Ndị omebe iwu Naijiria n'ụbọchị Wenezde ewepụtala igwe maka iguzobe mahadum Federal University of Education ( Technical ) na Bichi, Kano steeti..
Ndị isi ụlọ ọrụ gọọmentị etiti akwadola nkwekọrịta ruru ihe dị ka ijeri naira 11.67 maka Mịnịstrị na-ahụ maka ọkụ maka ịzụrụ ọdụ ụgbọ mmiri na ihe ntụgharị maka ụlọ ọrụ na-ebufe ihe nke Naijiria..
Onye na-ekwuchitere onye odeakwụkwọ ukwu, Stéphane Dujarric kwupụtara nke a n’oge mkparịta ụka akụkọ n’isi ụlọ ọrụ UN dị na New York, United States na Fraịde, Mee 12, 2023..
nwunye ya n’akara Facebook, nkea bu nke mbu ,ya na nwunye ya.
Onyeisiala bu, Muhammadu Buhari bu onyeisi nzukoa bu nke were onodu na ogige Council Chambers nke Presidential villa dina Abuja..
Onye ọkaibe n’ihe Sayensi nke ngalaba ‘Geology’ kọwaara ndi ntaakuko Igbo na ya bụ ihe mere n’obodo ahụ abụghị ihe omimi ndị mmụọ ka ọ bụ ihe na-mere onwe ya..
Amatobi bụ onye obodo Amurie dị n’okpuruọchịchị Isu, Imo steeti..
Tupu mmemme mgbasa ozi onye isi ala nke All Progressive Congress (APC), Onye isi ala Muhammadu Buhari enweela nzukọ na Bola Tinubu, onye na-azọ ọkwa onyeisiala APC na Abdullahi Adamu, onye isi oche APC.….
Mgbasa ọgwụ mgbochi mberede malitere na Malawi, ebe a na-enye ụmụaka ọgwụ….
Ivory Coast: France kwere nkwa imegide ndi ogbu akwafu ọbara..
Ronald Koeman ga-alaghachi dị ka onye nchịkwa Netherlands mgbe Louis van Gaal hapụrụ ọrụ ahụ mgbe World Cup na Qatar, Royal Dutch Football Association (KNVB) kwadoro na Wednesday.Van Gaal, bụ onye merela ka o doo anya na ọ ga-apụ mgbe ihe ngosi egwuregwu bọọlụ zuru ụwa ọnụ mechara n’afọ a, kwuru n’izu gara aga na ọ na-anata ọgwụgwọ maka ụdị ọrịa cancer prostate .Koeman nyeere ndị Netherlands aka iru asọmpi Euro 2020 ka ha hapụchara asọmpị gara aga na iko mba ụwa 2018, nakwa na ngwụcha nke Njikọ Mba Ndị Dị n’Otu, ebe ha meriri otu-0 na Portugal.Ọ hapụrụ maka ihe ọ kọwara dị ka “ọrụ nrọ” ya na Barcelona n’August 2020, mana ndị Catalan chụrụ ya n’ọrụ na Ọktọba afọ gara aga.“Ana m atụ anya mmekorita ọhụrụ,” Koeman gwara webụsaịtị KNVB. “Obere ihe karịrị otu afọ na ọkara gara aga, n’ezie, ahapụghị m ndị otu mba Dutch n’ihi enweghị afọ ojuju.”“Nnọọ m nwere mmetụta dị mma, nsonaazụ ya dị mma, mmekọrịta mụ na ndị egwuregwu ahụ dịkwa mma. Anyị ga-aga n’ihu n’ụzọ ahụ n’oge adịghị anya. Nke ahụ doro m anya.”Marianne van Leeuwen, onye isi egwuregwu bọọlụ ọkachamara na KNVB, kwuru na ha chọsiri ike ịkwado ọdịnihu otu egwuregwu bọọlụ mba ụwa ozugbo enwere ike iji mee ka ndị egwuregwu na ndị na-eme ihe doo anya.“Obi dị anyị ezigbo ụtọ na Ronald ga-alọghachi n’afọ ọzọ. N’oge ọ gara aga dị ka onye nchịkwa mba, enwere afọ ojuju dị ukwuu na ọrụ ya na nsonaazụ ya, “Van Leeuwen kwuru..
Onyeisiala mba Israel bụ Isaac Herzog etinyekwala ọnụ kpọọ oku ka Netanyahu kwụsị mgbanwe ndị ahụ ọ chọrọ itinye n’usoro ikpe Israel..
Marwa sị na nyocha ha mere n’ime ọnwa asaa gara aga mere ha jiri chọpụta ma nwuchie mmadụ anọ, gụnyere osi ite nakwa mmadụ abụọ ọzọ ugbua..
Prezidenti Muhammadu Buhari ekwuputala obi ụtọ ya nye onye jibu ọkwa dika ode akwụkwọ-ukwu nke otu gikọrọ mba ụwa akpọrọ United Nations bụ, Ban Ki-Moon maka mbọ ọgbara na agamn’ihu,ọnọdụ akụlụba nakwa nmepe obodo anyi..
Aka chịburu Naijiria bụ Goodluck Jonathan ajụla ịnabata akwụkwọ ngosi mmasị ịzọ ọkwa onyeisiala APC nke otu ndị Ugwu zụtara ya n'Abuja na Mọnde..
Ihe a na-atụ anya n’aka ya bara ụba dịka ọke ọnụahịa ngwaahịa na-anyụ ndị mmadụ ịkpakwụ..
Nchọpụta a bụ iji nyochaa ma ọ bụrụ na azụmahịa n’ime oge a kwuru bụ nke iwu kwadoro..
Anya hụrụnụ na-ekwu na ya bụ ụgbọ oloko si n'okporo ya fepụ mgbe ihe ana amaghị gbawara na ya bụ ụgbọ oloko..
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwupụtala obi ekele maka ọnwụ nke ndị ọrụ ụlọọrụ mba Amerịka abụọ na ndị uweojii Naịjirịa abụọ so ha wakporo ndị oji egbe mere n’okpuru ọchịchị Ogbaru na steeti Anambra. “O wutere m nke ukwuu ịnụ banyere ogbugbu e gburu ndị ọrụ ụlọ ọrụ nnọchiteanya na ndị uwe ojii anyị so ha. N’oge a siri ike maka ezinụlọ nke ndị ahụ e gburu, Ụlọ ọrụ Embassy America na Nigeria Police Force, NPF, m na-akasi mba ahụ maka ihe omume dị mwute,” ka o kwuru. A kọwakwara onyeisiala Buhari n’otu aka ahụ maka ogbugbu e gburu ọtụtụ mmadụ na mpaghara Bwoi dị n’okpuru ọchịchị Mangu nke Plateau steeti, yana ọtụtụ ndị obodo n’obodo Adaka dị n’okpuru ọchịchị Makurdi nakwa n’ime obodo Ijaha nke dị n’okpuru ọchịchị Apa nke steeti Benue. Onye isi ala ahụ kwuru na ọ na-ewute ya nke ukwuu ịmụta gbasara ọnwụ ndị a jọgburu onwe ya ma na-ekwupụta ezi obi na-erubere ezinụlọ ndị ahụ ihe metụtara aka. “Anyị na-ekerịta iru újú nke ụlọ ọrụ ndị nnọchi anya America, ndị uwe ojii Nigeria, na obodo anyị dị na Plateau na Benue ma nọgide na-agba mbọ ịchụpụ ndị mere mwakpo a na iweta ha ikpe. Ka Chineke nye ezinaụlọ ha ume ka ha nwee ike idi nhụsianya dị njọ,” ka Onye isi ala kwuru..
A gaghị anụ olu onye nke e meriri..
O kwukwara na o nwere obodo ndị anaghị alụkọ onwe ha maka na omenala kwenyere na ha bụ ụmụnne..
Ndị otu a rụrụ ụka n’arịrịọ ha dị iche iche na Gọvanọ Sanwo-Olu na osote ya, Obafemi Hamzat, erughị eru ịzọ ntuliaka nakwa na INEC emezughị n’usoro iwu ntuli aka na iwu 1999..
Cheta na ọ bụ n’ọnwa Febụwarị afọ 2022 ka onyeisiala Buhari binyere aka na ya bụ iwu..
Onye bụbu odeakwụkwọ ukwu nke Commonwealth na-agba ndị na-eme ntuli aka ume ka ha bute ụzọ….
Gọvanọ Soludo katọrọ ọnọdu enweghi ezi nchekwa gba gburugburu steeti Anambra,ebe ana egbu ụmụafọ mana akusukwa ha,nkea n’eme mgbe gọọmenti ya na agba mbọ inweta udo na ezi nchekwa na Steeti a..
Ndị uweojii anwụchịela ndị omekome ise na Anambra.
“Ọ ga-aṅụ iyi ọrụ na Tuuzde , abalị iri na atọ ọnwa Juun, 2023.”.
Onye jibu ọkwa onyeisiala mba Malawi enwetaghi nmeri n’ikpe nkpeghari ￼.
Oruru oru n’ebe ahu malite n’onwa October ruo December afo 2016.
“Nke a kwekọrọ n’ụkpụrụ gọọmentị iji hụ na a na-elekọta ụlọ ọha nke ọma ka ha wee dị ka ọ dị. N’okwu a, a kwadoro nkwekọrịta maka ụlọ abụọ dị ọnụ ala, maka mkpokọta N5, 653,341,729.07, gụnyere pasent 7.5 VAT, maka afọ atọ.”.
obu dabaa n’oke iwe ya..
Onye na-eme ihe nkiri Nollywood, Otu Njama III anwụọla..
Stephinie Simon dere ya na bekee..
A na-echekwa ogbanje ma ọ bụrụhaala na achọpụtaghị ihe….
N’ọnọdụ ndị siri ike, na abụghị ihe karịrị otu ugboro n’ọnwa, ebe ndọrọ ego agaghị agafe N5,000,000.00 na N10,000,000.00 maka ndị mmadụ na ụlọ ọrụ n’otu n’otu. Mkpali iwu kwuru.
“Nputa m dị ka onyeisi oche, PDP Governors Forum bụ akara nsọpụrụ nye mụ na ndị obodo Bauchi niile..
Onye isi oche, Abuja Municipal Area Council (AMAC), na Nigeria Federal Capital Territory (FCT), Christopher Zakka Maikalangu emeghachila mkpebi ya n’ịkwalite usoro nlekọta ahụike dịka o kwere nkwa ịmepụta ụlọ ọrụ ahụike ọzọ, rụkwaa ndị dị adị yana inye ọgwụ consumables ebe achọrọ ya..
Ihe di na nwunye nwere ike ime iji mụta nwa nwoke.
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari akpọkuola ndị Naịjirịa bi na Qatar ka ha kwado onyeisiala Naịjirịa bụ Bola Tinubu ka ọ na-achị ọchịchị n'abalị iri abụọ na itoolu n'ọnwa Mee.….
Achọtara ozu Mr. Chebeya na agbụ na mkpọ n’ime ụgbọ ala ya na Kinshasa..
Ferdinand Ekeoma – Onye ndụmọdụ na mgbasaozi.
Ndi Sineti si South-East na-arụ ọrụ APC maka okwa onyeisi oche Senate.
Gwa ndị nkwado unu ha kwụsị ikesa ozi ga-akpata ọgbaghara – Ndị uweojii Naịjirịa.
Na mkparịtaụka ya na VON na London n’ụbọchị Tuzde, Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenaala Naịjirịa bụ Alhaji Lai Mohammed kesara ihe si na nzụkọ ya na ndị ọchịchị na-ahụ maka ihe ngosi nka nke Britain gbasara ebumnobi na mgbasa ozi nke iweghachite ihe ndị e zuru ohi na Naịjirịa dịka agba nke onye Naijiria bidoro. ọchịchị..
Board ahụ kwuru na ọ bụ ihe kwesịrị ekwesị iji dozie ọrụ ngwa ngwa dịka na mgbe kwesịrị ekwesị iji kwalite ma kwado mmekọrịta dị mma na ndị mmekọ bụ ndị rụrụ ọrụ ha nke ọma..
Ndị na-azọ ọkwa n’aha APGA na mpaghara ndị a gara gụnyere Ikenna Iyiegbu, Maazị Ejike Ikechukwu, Oriakụ Njideka Oraedum, na ndị ọzọ, kwere nkwa na ha na Gọvanọ ga-arụkọ ọrụ iji kwalite steeti ahụ ma a họpụta ha..
Onye isi oche Senate, Gọvanọ Kwara, akpa aha Emirate..
Nwoke a kpọrọ Hadi Matar Rushie ebe….
Onye odeakwụkwọ ukwu, Kaduna State Pilgrims Welfare Agency, Yakubu Al-Rigasiyyu kwuru mgbe ọ na-agwa ndị njem njem na-eme nyocha n’ogige hajj dị na Mando, Kaduna..
Abụbọ ọrụ NLC, ngagharịiwe na ihe ndị ọzọ nwereike ịdapụta n’izuụka.
Nnenna Okoro dere ya na bekee..
“Ihe ị ga-eme bụ ibido na hectare 100, ọ bụrụ na ebe ahụ dị mma maka imepụta okpete, yabụ na ị ga-agbasa mmepụta site na hectare 100 ruo hectare 1,000 ruo hectare 10,000..
"Ị debe ebe ahụ ọcha bụ naanị ihe kachasị mma ga-egbo nsogbu ibute ọrịa a" ka o kwuru..
Otu Nasarawa mechiri Day 6 nke 21st mbipụta nke National Sports Festival, na-emeri ihe nrite anọ (4) iji mee ka ọ bụrụ ngụkọta nke iri na atọ (13) ruo ugbu a na Asaba, Delta State, Nigeria.….
N’abalị iri na asaa ọnwa Febụwarị afọ 2011, Libya dabara n’ime ngagharị iwe yiri nke e nwere n’ọtụtụ mba Arab n’oge ahụ. (Arab Spring). Ndị mmadụ malitere ọgbaghara nke kwaturu ọchịchị aka ike Colonel Moammar Gadhafi mana nchụpụ nke Gadhaffi na-echetakarị ntinye aka NATO..
England ga-ezute mba Amerịka n’ụbọchị iri abuo na isi nke ọnwa Nọvemba, ebe Iran ga-ezute Wales..
Tyson akuziri Joshua na nka ndị ọzọ.
Onye isi oche nke Nigeria Governors Forum, NGF, AbdulRahman AbdulRazaq kelere Sịnetọ Godswill Akpabio na onye nnọchite anya Tajudeen Abass maka nhọpụta ha dị ka onyeisi oche Sineti na Ọka Okwu Ụlọ Nnọchiteanya n'otu n'otu..
Ka ọ dị ugbu a, onye isi oche nke ụlọikpe ahụ, Justice Haruna Simon Tsammani akwụsịla ikpe n’ihu n’arịrịọ ahụ ruo abalị asaa onwa Juun..
Iwu Ntụliaka Ọhụrụ: Gọvanọ Osun steeti Ekeleela Onyeisiala Buhari.
A password will be e-mailed to you..
Akụkọ na-ekwu na ndị ọrụ uweojii wakporo isiụlọọrụ ndị Civil defence dị n'Owerri ma gbagbuo mmadụ abụọ ma merụọ ọtụtụ ndị ọzọ ahụ..
E wezụga ọtụtụ ederede na ekwentị ndị na-akụda mmụọ, ọtụtụ ndị na-akwa ya emo dị ka ọdịda enweghị olileanya..
Onye zọrọ ọkwa onyeisiala n’otu ‘Labour Party’ bụ Peter Obi ekwpụtala mwute ya maka ndị mmadụ tụfuru ndụ ha nakwa ndị merụrụ ahụ na ntuliaka ọkwa gọvanọ na ndị omeiwu steeti e mere na mpaghara naịjirịa dị icheiche n’ụbọchị Satọde,abali iri na asatonke onwa Maachị, 2003..
Igbe ozu Ezenwaanyị ga-anọ abalị atọ ya na Westminster Hall..
Ụlọakụ etiti Naịjirịa bụ Central Bank anapụla ụfọdụ ụlọakụ dị na Naịjirịa ikike ịrụ ọrụ dịka ebe nchekwa ego ndị mmadụ..
Dịka tweet sitere n’aka onye enyemaka pụrụ iche na nkwukọrịta dijitalụ nye Onye isi ala, Bashir Ahmad, o kwuru: “H.E. Timipre Sylva, agbahapụla nhọpụta ya ịzọ ọkwa gọvanọ Bayelsa na-abịa.”.
Onyeisiala Buhari Ahọpụtala Accountant-General Ọhụrụ.
Onye isi ndị agha ụgbọ elu na-ahọpụta ndị ọrụ ọhụrụ.
COP27: UN adọọla aka na ntị maka ajọ mgbanwe eligwe dịka ọgbakọ ha na-amalita n’Ijipt.
Tanzania na-akwụ ụgwọ uru nke onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị achụpụrụ..
N’ụfọdụ ebe n’ala Igbo, a na-anabata nwunye ọhụrụ n’ụzọ pụrụiche..
Kaduna State Pilgrims Agency ekwuputala ọnwụ nke otu onye n’ime ha chọrọ ime njem pilgrim bụ Amina Damari nke nwere ndebanye aha KD 363 nke si n’okpuru ọchịchị kansụl Sabon Gari nke Kaduna steeti..
Ha gwara Onyeisiala Bola Tinubu ka o hiwe kọmitii ga-enyocha ihe ọbụla gbasara ụlọọrụ Nigeria Air nakwa ego ndị e mefurula na ha..
Umar Ganduje bụ nwa Gọvanọ na-achị Kano steeti bụ Abdullahi Umar Ganduje..
Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ ugbo na mmepe ime obodo, Dr Mohammad Mahmood Abubakar wepụtara NAPDEP na nchekwa ma kwupụta na ụbọchị iri abụọ na asatọ nke ọnwa Juun n’afọ ọ bụla ga-abụ ụbọchị ịta ahịhịa n’ala anyị..
ewepụrụ ihe ejiri kechiee ha anya..
Ndị bịara nzukọ a gụnyere onye isi ndị agha, Lt. Gen. Farouk Yahaya.
Onye isi ndị agha mmiri, Vice Admiral Awwal Gambo.
Onye isi ndị ọrụ ụgbọ elu, Air Marshal Isiaka Amao na Inspector-General nke ndị uwe ojii, Usman Alkali Baba..
Federal Executive Council akwadola ka e guzobe mahadum iri na abụọ n'ofe Naịjirịa..
Onyeisiala Muhammadu Buhari alọghachila Abuja ka ọ gachara nzukọ ndị isi mba Commonwealth na Rwanda..
.@burnaboy brought the VIBES for this last last #BBMAs performance!! pic.twitter.com/rDN34XDw2Z.
Kedu ihe ọ pụtara bu ndọrọndọrọ okwu Igbo ENWE Eze?.
Echiche zuru ụwa ọnụ maka Afrika dị na Naijiria - Shettima..
Osote onyeisiala Shettima Na Onye Odeakwụkwọ Na-adịgide Adịgide Na Ndị Ọzọ Enweela Nzukọ Mbụ.
Ọnụ na-ekwuchitere ulo oru a bụ Tony Akuneme kwuru nke a site n’akwụkwọ ozi ha wepụtara n’ụbọchị Tuzde ebe ọ nọrọ kwuo sị,.
Ihe butere esemokwu n’etiti Atiku Abubakar, Nyesom Wike na Ayo Iyorcha..
gbuo Obinna, nwuye ya na enyi ya oge tupu ha agawa ya bụ njem..
Ndị agha Naịjirịa Isi ụlọ ọrụ ngalaba 8 enyela ihe karịrị puku mmadụ anọ bi na mpaghara Sifawa, Bodinga na Denge-Shuni nke dị na Sokoto steeti ọrụ ahụike efu..
Mmegharị ahụ na-enyereaka n’ụra, gbaa mbọ na-emeghị ahụ tupu oge ụra gị abịa.
Prezidenti Buhari feturu na ngalaba nke onyeisiala nke ọdọ ụgbọelu Nnamdi Azikiwe International airport dina Abuja ka owetere aka na 17:02 GMT..
NYSC tinyere ọgwụgwọ ahụike efu n'Ebonyi Community.
“United States ga-eguzobe isi ụlọ ọrụ ọhụrụ na Poland ma na-akwado nchebe ha n’ofe mba nke NATO jikọrọ ọnụ na Russia kacha nso,” ka akụkọ kwuru..
Nigeria Air bụ ụlọọrụ ụgbọelu nke Naịjirịa nke e hibere ịrụ ọrụ ibu ndị njem aga mpaghara dị iche….
Ndị mbụ rutere n’ebe ahụ gụnyere ndị òtù diplomatic corps, President nke Dangote Group, Aliko Dangote na Business mogul, Femi Otedola..
Masika kwuru na mwakpo a mere ruo nkeji 90 emeela ka ya na ndị ọzọ bi nso ebe ahụ maa oke jijiji..
Ụlọ ọrụ Federal Capital Territory Emergency Management Agency (FEMA), kwuru na idei mmiri metụtara ihe dị ka mmadụ 24,713 n’ime atọ n’ime mpaghara isii nke FCT na 2022. Onye isi oche, Alhaji Abbas Idriss, kwuru na Sọnde, n’Abuja na idei mmiri ahụ mebiekwara ụlọ 131, ndị metụtara Abuja Municipal Area Council (AMAC) dị 20,376, ndị nọ na Bwari Area Council dị 2,058 ebe mmadụ 2,279 metụtara na Abaji. Kansụl Mpaghara. “Ijummiri ahụ wetakwara nchụpụ mmadụ 2,972 na AMAC ebe ụlọ 102 mebiri, ebe a zọpụtara ndụ mmadụ 9,813. “N’ime kansụl mpaghara Bwari, ezinaụlọ 343 gbapụrụ, ụlọ isii mebiri ma zọpụta ndụ mmadụ iri anọ na otu. Iju mmiri ahụ nwụnahụrụ ndụ ọ bụla. “N’Abaji Area Council, mmadụ 380 gbapụrụ, ụlọ iri abuo na atọ mebiri ma zọpụta ndụ 272..
Ụlọ ikpe mkpegharị ekpeghariela ikpe onye ga azọ ọkwa sineti na Yobe North.
N’ịkọba mbipụta nke nzaghachi gọọmentị na-azaghachi na akụkọ TRRC, Maazị Jallow kwuru na mmejuputa atumatu ya ga-agụnye “usoro oge doro anya na ihe a pụrụ iji tụọ anya.”.
I jị maa atụ , HSV-1 na-emekarị n’ọnụ ebe HSV-2 na-eme n’ike, ọtụ maọbụ amụ..
Ihe mere o ji dị mkpa inye ụmụaka ọgwụ mgbochi maka ọrịa a.
Ndị 'delegate' si Kaduna steeti….
Buhari nyere CBN ntuziaka ka ha wepụtakwa N200 ochie ọzọ iji belata ụkọ ego ma hapụ N200, 500 nakwa N1000 ọhụrụ ka e jiri ha ncha eme azụmachịa ruo abalị iri isii..
Ụbọchị ncheta ndị nne na-abụ nnukwu emume n'ụlọụka nakwa ụfọdụ ezinaụlọ..
Mali nwere ndị otu UN kachasị na-ahụ maka udo mana mmekọrịta dị n’etiti ndị isi agha ya na mba ndị dị n’Ebe Ọdịda Anyanwụ emebiela n’ihi nkata akpala maka ichutu onyeisiala ugboro abụọ..
Mba Scotland bụ mba mbụ machịrị iti ụmụaka ihe maọbụ pịa ha ụtalị, n’ọnwa Nọvemba 2020, na-agbanyeghị na Briten bụ ụzọ malịta atụmatụ ahụ n’ọnwa Epreelụ nke afọ ahụ..
Sanwo-Olu nyochara ngagharị nke ndị uwe ojii, ndị otu afọ ofufe, ụmụ akwụkwọ na ndị ọzọ jikọrọ aka ọnụ were mee..
N’ime afọ 2014 nile, Emeka n’akpọ Obinna n’ekwe ntị kwa mgbe kwa mgbe.
“Ana m enweta ozi si mpaghara Legọs niile. Ndị ọrụ m nọ n’ebe niile na-ewetara m ozi kwa nkeji kwa nkeji.Ya mere m ji ekwu na ọgbaaghara a, n’ezie o mere n’ụfọdụ ebe, mana o meghị ebe niile dịka akụkọ si efesa,”.
Ụlọ ọrụ Federal Executive Council nke Nigeria (FEC), akwadola akwụkwọ iwu National Social Investment Programme (NSIP) Establishment Bill, 2022..
“Onye ọbụla ga etinye oke ya ihu na enwere ezi nchekwa n’ala Naijiria.”.
Onye isi Imam kwusikwara mkpa ọ dị ndị na-ahụ maka ọrụ ọha na-akwado ikpe ziri ezi na ikpe ziri ezi mgbe ha na-achị obodo..
Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission (INEC) ahọpụtala Dọkịnta Mahmuda Isah ka ọ bụrụ onye na-ahụ maka ntuliaka na ụlọ ọrụ INEC dị n’Abuja maka oge nke abụọ na nke ikpeazụ. Isah, onye nwere PhD na Iwu mmanụ ala, ṅụrụ iyi n’oge ọgbakọ kwa izuụka nke Commission, nke onye isi oche INEC, bụ Prof. Mahmood Yakubu, ndị kọmishọna mba na onye odeakwụkwọ nke kọmishọna bịara. Ọkammụta Yakubu boro ya ebubo ka ọ na-eguzosi ike n’ihe nye ndị Naijiria ma na-erube isi mgbe niile na ndokwa nke iwu. A họpụtara Isah mbụ n’ọnwa Jenụwarị, afọ 2018. Ọ jere ozi na steeti Jigawa na Kaduna tupu oge mbụ ya agwụ n’ọnwa Jenụwarị, afọ 2023. E bugara ya na Federal Capital Territory..
N'oge ahụ ya na Ex-President John Magufuli na-ese okwu, bụ onye….
Onye ndu otu ahụ, Prince Chris Azor kwuru na ọkwa ọhụrụ ahụ bụ nzọụkwụ n’ụzọ ziri ezi ma bụrụkwa mkpalite obi iji nweta nnukwu ọganihu..
Mazị Eazi nwetakwara asambodo maka atụmatụ dị na Albums J Balvin na Bad Bunny..
Na mbụ, onye ndụmọdụ ndị NNPP bụ Maazị Segun Ogodo, etinyela akwụkwọ ka ha wepụrụ ikpe ahụ ma gwa ụlọikpe maka mmasị onye ahịa ya ka ọ kwụsị akwụkwọ mkpesa ahụ..
Deontay Wilder echerela Robert Helenius aka mgba..
na-akpọ ndị mmadụ ka ha banye ụgbọala n’aga Libya. Obinna sịrị na ha banyere.
N’oge a ka ojiri hụta nwa agbọgho bụ Azuka Perpetua ha were lụọ di na nwunye.
Muyiwa Adejobi, bụ ọnụ na-ekwuru ndị uweojii, ndị ọ bụ ọrụ ha ijide ndị na-ere naịra, azaghị oku nakwa ozi anyi zigaara ya ka o tinye ọnụ n’okwu a..
Ya mere ọ rịọla ka e jide ndị mere mpụ a ngwa ngwa ma taa ha ahụhụ..
Ya bụ nka e ji ọkụ na igwe arụpụta ka a na-akpo ‘Iron works’ na Bekee..
Akụkọ sị na nwoke a ama dịka Confidence Amatobi dị afọ iri atọ na otu, nne nwa ahụ a ma dịka Favour dị afọ iri abụọ, ebe nwa ahụ bụ Miracle dị naanị ọnwa abụọ..
O kwuru nke a na mkparịtaụka pụrụ iche nke ụlọntaakụkọ Channels TV hibere maka ndị na-azọ ọkwa onyeisiala Naịjirịa na ntuliaka 2023..
Ha kwukwara na mgbaghara a agaghị erute ndị nwere akwụkwọ ikike mba ọzọ..
“ihe mgbakwasị ụkwụ siri ike, dị mma na nke nwere ike ịrụ ụka.”.
Ebe ndi ji ọchichi na agba mbọ igbochi ọtụtụ mmadu ime ngaghari iwe n’igwe..
Ọfịs nke odeakwụkwọ gọọmentị nke Federation kwupụtara nkwụsị oru ya n'abalị Fraịde, June 9, 2023..
Tanimu Hassan Abuja dere ya bekee..
Minista ahụ kwuru na ọrụ ndị na-abịa site na ụlọ ọrụ ahụ ga-ebelata ijeri naira 500 ndị Naijiria na-emefu na njem nlegharị anya ahụike kwa afọ, ihe ga-echekwa nchekwa ego mba ofesi ma mụbaa ego mba ofesi..
nke mere ejiri mee ya otu n’ime ndi n’elekota ndi mkporo ozo..
“Gọọmenti bitere ụgbọelu Nigeria Air ahụ site n’aka ụlọọrụ Ethiopian….
FIFA edegara mba ndị niile ga-esonye n’iso mpi izo iko mba uwa akwụkwọ, na-arịọ ha ka ha “lekwasị anya na-igba naani boolu ma ha rute Qatar, ma ghara ikwe ka egwuregwu ahụ banye n’ọgụ echiche ma ọ bụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị..
2023: Otu na-akwado PDP na onye na-azọ ọkwa onyeisiala na ya..
“Ebumnobi anyị bụ imeziwanye mmepụta azụ azụ n’ime ụlọ, ọ bụghị naanị n’ọtụtụ kamakwa n’ịdị mma, ebe anyị na-enye ndị anyị ọrụ ka mma ma hụ na ọ dịghị ihe ọjọọ na-eme gburugburu ebe obibi..
Ụmụ nwanyị Naijiria itinye ha n’ oke ego iche maka ọrụ ugbo, ụlọ ọrụ Agrobusiness..
Akwara na-esite n’anya zigara ụbụrụ….
Ka ọ dị ugbu a, a na-atụ anya na Pereira ga-eme mpụta mbụ ya na Light Heavyweight. Adesanya, ka ọ dị ugbu a, ga-alụ ọgụ idokwa ‘Strap’ ya megide onye meriri ọgụ Robert Whittaker vs Dricus du Plessis n’afọ a..
Mmụba ọmụrụ nwa bụ nzaghachi maka mmụba na nso nso a na ọnụego amụma ego nke ụlọ akụ etiti (MPR) sitere….
Ndị ama ama nọ n’oge mgbaghe ụlọ ahụ gụnyere.
Onye isi oche kansụl Ibadan North, Maazi Yusuf Olatayo, na onye isi NYSC lara ezumike nka, Oriakụ Foluso Lasaki na ndị ọzọ..
Mmiri a dị ọcha nke bụ na ndị mmadụ nwereike ịṅụ ya ma were ya sie nri..
Ozi kwupụtara nke a kọwara na nkwụsị ya n’ọrụ ịchị Economic and Finnacial Crimes Commission, (EFCC) ga-abụ ruo oge enwebeghi onye ma..
Agom Eze gakwara rịọ ka etinye aha ya n’ikpe ahụ dịka onye ya bụ ikpe metụtara..
“Achọpụtala m na n’ihi etu ihe si kwụrụ ugbua, agaghị m enwe ike imezu ihe ndị m kwere na nkwa oge a họpụtara m dịka onyeisi otu ‘Conservative Pati’,”.
Ọkà okwu ahụ dụkwara ndị nne na nna ume ka ha hụ na a naghị ewepụ nwa Naijiria n’asọmpi zuru ụwa ọnụ na ihe ndị na-apụta n’ime obodo na-agbanwe agbanwe mgbe niile ma na-agbasi mbọ ike, dịka ọrụ, na-agbalịsi ike na-arụ ọrụ ma na-emeghachi omume n’ilekọta nke ọma na ịzụ ụmụ ha maka ya. mma nke umuaka na odinihu nke obodo.
Soludo ewepụtala ụlọ ọrụ ikuku oxygen dị nde narị naịra abụọ na Anambra..
CAF mepegharịrị ikike nnabata ha maka isompi na mba Africa 2025..
Ihe a ga-eji BVAS mee bụ inyocha ndị ga-atụ vootu nakwa ijikwa mpụtara ntuliaka.
CHIDI NWOKE DERE YAN NA BEKEE..
Otu umụ nwanyị na-ede akụkọ na Naijiria akporo (NAWOJ), enweela ọmịiko maka ndị idei mmiri metụtara na North Central nke mba ahụ. E mere ka a mara nke a n’akwụkwọ ozi osote onye isi oche NAWOJ, Jamila Abubakar Zone D North Central, wepụtara na Lafia isi obodo Nasarawa steeti. Mpaghara ndọrọ ndọrọ ọchịchị North Central mejupụtara Benue, Kogi, Kwara, Nasarawa, Niger na Plateau steeti yana Federal Capital Territory (FCT). “Mmetụta dị ukwuu site na ofufu otutu mmadu, ala ala a kwasasịrị na ide mmiri na-eme ka ndị mmadụ gbapụ.
Gọọmentị ebupụtala nri iji nyere ndị mmadụ aka.
“Nke a bụ naanị otu n’ime ihe nchoputa sitere na usoro nleba anya mmefu ego nke afọ a..
“Ọ bụrụ na e nye otu ndọrọndọrọ ọchịchị abụọ a ohere inyocha BVAS ndị a ugbua, ọ ga-abụ ihe ndọghachi azụ na nkwado anyị na-eme maka ntuliaka nke na-abịanụ.”.
FEC kwadoro ijeri naira 11.67 maka ọrụ ọkụ..
Ọkaikpe Okoro, yigharịrị ụbọchị Wenezde abalị iri abụọ na abụọ nke ọnwa Febụwarị maka ịnụrụ ikpe oge otu abụọ ahụ kwekọrịtara..
O mere ka amata na Idris Abdulmalik Omeza bụ onye hụrụ ma nkusua mere na Saint Francis Catholic Church, Owo na ọnwa Juun nakwa nkusu mere na ụlọ ọrụ ndi uwe ojii na Steeti Kogi bụ nke tara isi otu onye uwe ojii..
A na-arụ ndịagha nnupụisi ụka alakụba aka maka mwakpo a..
Mana otu dị icheiche na-ahụ maka ahụ ike na-adọ aka na ntị na udi emume ga-ebute nnukwu ọrịa makana ọ nwere kemikal akpọrọ lead na arsenic..
“Dịka ị maara, ndị kansụl ọchịchị ime obodo bụ ihe ịrụ ụka adịghị ya na ọ bụ ọkwa gọọmentị kacha nso na ndị mmadụ na ntọala, n’ihi na mmetụta dị otú ahụ nke atumatu gọọmentị enweghị ike inwe mmetụta nke ọnụ ọgụgụ ka ukwuu nke ndị mmadụ, ma ọ bụrụ na enweghị onye ndu na-arụ ọrụ na ya. ọkwa ọchịchị ime obodo,”.
Ndị uweojii na-ahụ na mpụ anaghị arị elu n’obodo ọbụla..
O kwuru na a na-enye Dantata na Sawoe ọrụ abụọ a,.
Ọ pụtara na dịka Ghana bu ụzọ nyete goolu n’Abuja, ndị Naịjirịa kwesịrị imeri ha emeri iji gafere, maka na nhatanha ọbụla agaghị enwe isi..
Krọs Riva Steeti na-eleba anya n’ ikwụsị ọrịa arụbara..
Onye isi ụlọ omebe iwu Taraba steeti, Kunini agbaala arụkwaghịm.
Onye isi oche ahụ gara n’ihu kwupụta na kọmitii ahụ malitere ọrụ ozugbo eguzobere ya, mana ọbịbịa nke ọrịa Covid-19 zuru ụwa ọnụ mere ka ọ nwee ihe mkpọbi ụkwụ..
“Ndị Igbo kwadochara ha niile n’oge ndị a mana ugbua o ruru oge ndị Igbo ịchị, onye ọbụla amakapụta sị na ọ chọrọ ịzọ ọkwa onyeisiala.”.
Orji Uzor Kalu emeriela ntuliaka sineti Abia North.
Cameroon na-eme emume afọ 51 dị ka mba jikọrọ ọnụ na ndị agha na ndị nkịtị. na-eme emume ụbọchị ịdị n’otu na Yaoundé is obodo ya..
Ọ gara n’ihu kwupụta na ụlọ ọrụ ahụ emepeela portal iji were ndị ọrụ adhoc maka mmemme ahụ, gbakwụnye na ndị e were n’ọrụ ga-arụ ọrụ na mpaghara ha..
Onye isi ala Bola Ahmed Tinubu meriri Atiku Abubakar na Peter Obi, na nhoputa ndi ochichi nke February 25, 2023..
Tupu Amina anwụọ, ọ rutere n’ogige Hajj dị na Kaduna dịka akụkụ nke usoro nyocha tupu ọ malite njem nsọ. Otú ọ dị, a chọpụtara na ọ na-arịa ọrịa, o sikwa n’ụlọ ọgwụ bịarute n’ogige ahụ kpọmkwem, bụ́ nke pụtara ìhè n’ihi ọ̀tụ̀tụ̀ mmiri dị n’aka ya..
Chlamydia, Hepatitis A, B na C, HIV , Monkey Pox wdgz..
Iko Mbaụwa: Otu egwu Flying Eagles na ndị isi ha na-aga Argentina.
Ngụkọta nke 2,187 enwetara ọrịa ọgbụgbọ ọgbụgbọ na ọnyụnyụ ọnyụnyụ, gụnyere ọnwụ 233 ka edekọtara na steeti 31 site na Jenụwarị ruo Septemba 25, 2022, na mba ahụ..
Dokpesi nwụrụ ụbọchị Mọnde n'ụlọọgwụ dị n'Abuja..
Gọvanọ ọhụrụ nke Sokoto steeti bụ Dọkịta Ahmed Aliyu kagburu nhọpụta ndị eze ọdịnala iri na anọ, ndị odeakwụkwọ iri abuo na ato na-adịgide adịgide na iri na ise Director General nke onye bu ya ụzọ bụ Aminu Waziri Tambuwal..
A na-agba ndị na-eme iwu ume imeri ihe ịma aka mgbanwe ihu igwe..
Nwada Naijiria eturula ugo mmeri na asompi nwada makarisiri mma na mba Afirika..
Aisha John-Mark dere ya na bekee..
Ministri na-ahụ maka ụmụ nwanyị Naijiria na-ekwu na ya na ndị dị mkpa na-arụkọ ọrụ ọnụ iji guzobe Ụlọikpe Ezinụlọ na steeti iri na isii nke Federation iji hụ na nchekwa na nchekwa ụmụaka, na ememe ncheta ụbọchị ụmụaka 2022..
O nwereike ime ka achụọ mmadụ n’ọrụ: Ụfọdụ ụlọọrụ nwereike ịchụpụ mmadụ ma achọpụta na ọ na-ese ya bụ ọgwụ.Ụlọọrụ dị ịcheịche na-enyocha ndị ọrụ ha ịmata ma ha a na-aṅụ ọgwụ ike. E nyochapụta ọgwụ a na-ahụ mmadụ enwereike ịchụ onye ahụ n’ọrụ, dịka na ọrụ ndị agha, ndị egwuregwu, ndị ọkwọ ụgbọelụ nakwa ụgbọala, maọbụ ndị na-anya igwe e ji arụpụta ihe nke Bekee na-akpọ “Manufacturing Industries” wdgz.
Otu jikọtara ndị dọkịta na Naịjirịa akwụsịla abụbụọrụ ịdọ aka na ntị ha malitere ịgba kamgbe Wenesde abali iri na asaa nke onwa Mee, 2023..
“Mgbe ahụ, ị ​​ga-eguzobe ụlọ ọrụ maka mmepụta shuga bụ otú mmepụta shuga si arụ ọrụ..
“Dịka Osote Prime Mịnịsta n’oge ahụ, nke ndị isi gọọmentị na ndị oji ego achụ ego mba Vietnam so bịa Naijiria, kwuru na Nigeria bụ nnukwu onye otu azụmaahịa mba Vietnam n’ime Afrịka niile. N’ezie ọnụ ego ahia dị n’etiti mba abụọ ahụ guzoro na narị nde dollar abụọ na iri asatọ n’afọ 2014 wee rute ihe karịrị narị nde dollar ise n’afọ 2019..
Ndị otu obodo na-akpọ oku ka ha gbakọọ mbọ iji kwụsị enweghị nchekwa n’Anambra.
European Union na-achọ ibido ịzụta gasị n’aka Naijirịa..
Ihe mere nwanyi ji alu nwanyi n’ala IGBO..
Ọ kọwakwara na a kọwala ndị ọrụ nchekwa okporo ụzọ niile nke ọma maka mkpa ọ dị ịhụ na ndị ọkwọ ụgbọala na-anya ụgbọ ala dịka iwu nke iwu okporo ụzọ Naịjirịa siri dị na iwu ndị ọzọ gbasara ụzọ kacha mma..
Òtù n’ahụ Maka Azụmahịa Ụwa na Fraịde kwetara nyefee ngwugwu azụmahịa "na-enwetụbeghị ụdị ya" na-emetụta ahụike, mgbanwe na nchekwa maka nri mgbe esemokwu dapụtara n'etiti mba abụọ..
Mana ị ma etu e si agụkọ vootu ndị atụrụ atụ iji họpụta onye meriri?.
Nke a dị n’akwụkwọ ozi nke onye na-ahụ maka mmekọrịta ọha na eze na Command, osote onye isi ndị uwe ojii DSP Josephine Adeh binyere aka, kwuru na ime ihe na ọgụgụ isi sitere n’aka ndị nwere ezi obi na mpaghara Dobi kwalita nke FCT, gbasara nzụkọ nke ọtụtụ ndị mmadụ chere na ha. bụrụ ndị na-atọrọ mmadụ, akụ aghụghọ na ọgụgụ isi dị n’isi ụlọ ọrụ ndị uwe ojii nke Gwagwalada Area Command na Division of Concert ya na ndị ọrụ agha nke 176 battalion na ndị Vigilante mpaghara, wee banye ngwa ngwa..
Abuja: Onyeisi Agha Mmiri Agbagheela Ụlọ Ebe Obibi Na Ihe Ndị ọzọ.
Nwoke a kwuru na ọ bụ onye obodo Ụmụnze..
Ka o sina dị, ọ bụ ihe kwesịrị ekwesị maka ọgbọ a ka na-amụbeghị. Anyị na-agba mbọ na mbọ ọ bụla na-elekwasị anya n’ọdịmma nke ọgbọ na-abịa..
Ha rịọrọ gọọmentị Enugwu ka ọ hazie ya bụ ihe kpam kpam tupu ndị ọhụrụ abata n’ọchịchị..
Burnaboy abụrụla onyeisiojii mbụ ineta nturu-ugo anọ n’Afika.
Nri ọbụla ga-enwe ezigbote ose.
Russia na Finland nwere oke ala ruru kilomita 1,340..
Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ na ụlọ, Babatunde Fashola kwupụtara nke a mgbe ọ na-akọwara ndị nta akụkọ na-ahụ maka ụlọ ọrụ steeti maka mkpebi ha mere na nzukọ kansụl na Wenezde nke onyeisiala Muhammadu Buhari soo na yaị..
Obi bụ ụlọ etiti dị n’ụlọ obibi ndị Igbo, nke a na-ejikarị eme oriri ndị ọbịa. N’ihi ya, a pụkwara ile ya anya n’ụzọ ihe atụ dị ka ihe atụ nke akụkụ ma ọ bụ obi kasị mkpa nke ebe ọ bụla..
Ọkaiwu Idris bụ Chris Uche rịọburu ụlọikpe ka enye Idris ikike ịsi n’ụlọ na-abịa ụlọikpe n’ihi na EFCC ji akwụkwo njem ya..
Aregbesola gosikwara na gọọmentị etiti na-arụ ụlọ ọrụ nchekwa mmadụ puku mmadụ atọ na mpaghara.
Ndị otu Nigerian Guild of Editors, NGE na-enwe mkparịta ụka ha na onyeisi oche Independent National Electoral Commission, INEC, Prọfesọ Mahmood Yakubu, na Lagos..
“Post Enumeration Survey, PES, bụ nyocha nnochite anya ọnụ ọgụgụ nke National Population Commission ga-eji lelee izi ezi nke ọnụ ọgụgụ nnwale emere na Julaị 2022. “PES ga-ekwe ka kọmịshọn ahụ chọpụta mmadụ ole furu efu, gụnyere n’amaghị ama, ma ọ bụ gụọ n’ebe na-ezighi ezi.”.
Onyeisiala bu Buhari kwuru na nkea eruwegbisi nye mkpebi udo emere na etiti ndi Irigwe na ndi Fulani n’ebe ahu..
Nke a bụ oge izizi onye nọ ọkwa ya maọbụ nke onyeisiala na-aga obodo ahụ kamgbe 2000, bụ oge Olusegun Obasanjo gara ebe ahụ..
Ka Naijiria na-esonyere mba ụwa ndị ọzọ iji mee emume ụbọchị ịba ọcha n’anya nke afọ a, gọọmentị etiti nke isi obodo etiti ekwela nkwa na ha ga-agba mbọ ikpochapụ ọrịa nje n’afọ 2030..
Ụlọ akụ Naijiria na-abawanye ọmụrụ nwa opekata mpe 2%..
Abia na China,ọnụ ahịa mmanụ gbalitere..
Ana m enyefe mmeri m n’aka Chukwu nakwa ndị Osun – Gọvanọ Adeleke.
“Unu egezịna ntị na ihe ndị ahụ na-ekwu. Nke bụ eziokwu bụ na ndị Igbo anọbeghị n’isi ọchịchị na Naịjirịa. Anyị bụ ndị Yoruba achịala. Ndị ọzọ achịkwaala. Ọ bụghị anyị nọ mgbe Naịjirịa malitere na-ekwu okwu ụmụazị a na-ekwu. Ụnụ egezịna ndị ahụ ntị”..
Ọnụ na-ekwuru ndị CBN bụ Isaac Okoroafor azaghị oku ekwentị ndi ntaakuko kpọrọ ya ugboro ugboro..
Haaland agbatala goolu iriise na out na asọmpi niile nke ugbu a, mana onye na-agbachitere Real Antonio Rudiger gbachiri nkịtị na egwuregwu mbụ ha gbara onwe ha 1-1 na Tuzidee gara aga..
Ndị Gọvanọ a gara n’ikwu kwuo maka etu idemmiri si akpa ike na mpaghara Ọwụwa Anwanyụ ma sị na ha ga-agbakọ aka ọnụ buo agha megide ya..
Nnamdi Kanu bụonyeisi ndị otu ‘Indigenous People of Biafra’, bụ ndị na-azọ maka nnwereonwe mpaghara ọwụwa Anyanwụ Naịjirịa nke ha na-akpọ mba Biafra..
“Anyị gakwara ndị Naijiria ndị ọzọ na-abụghị ndị bi na mpaghara Obudu. Anyị enweela ụfọdụ ndị si Benue steeti na obodo dị nso gụnyere ndị mba ọzọ. Yabụ, ọ mepere maka onye ọ bụla irite uru na ya, “.
Ha mere mkpebi a n’ọgbakọ ha nwere n’Enugwu Steeti n’ụbọchị Sọnde iji leban anya n’okwu banyere nchekwa nakwa ihe ndị ọzọ metụtara mapaghara a..
Ka ọ na-anabata akwụkwọ ozi ahụ, Ọkammụta Osinbajo kwuru na gọọmentị ga-enyocha ma tinye ya n’ọrụ..
Nkwụsị ahụ ga-eme ka klọb nwee ume ọhụrụ ma mee ka ndị egwuregwu na ndị isi nwee ike isonye na ntuli aka izugbe 2023 nke akwadoro maka Satọde, Febụwarị 25 na Machị 11 2023..
Onye ndu Naijiria kelere ndị agha, kwe nkwa nkwado ọzọ.
Abubakar kwuru na ọnụ ahịa nri ugbu a di elu na Naịjirịa, n’ihi mpụta Covid-19 na agha na-aga n’ihu na Rọshịa na Ukraine..
Ụlọ ọrụ NCDC na eme ka amata ka ọria ọjọọo si efesa kwa ụbọchi ọbụla..
Khartoum, isi obodo Sudan bụzi ebe agha kuriri, ụlọ ogbunigwe gbariri, okporoụzọ tọgbọ chakoo, ndị mmadụ nọ n’ahụhụ na-enweghị ihe oriri maọbụ enyemaka ahụike bụzi ihe e ji mara obodo ahụ ebe ihe ruru mmadụ nde ise bibu..
Otu onye gbalahụrụ ọnwụ na ihe mberede ụgbọmmiri tara isi mmadụ 106 na mmiri River Nigera akọrọọla ndi nta akuko….
shakirat sadiq dere ya na bekee..
Otu onye ntaakụkọ ama ama na Naịjirịa, Mr Steve Ayorinde, ji akwụkwọ ewepụtara akwụkwọ akpọrọ ’30: Three Decades Of The New Nigerian Cinema’ mee mmemme njem afọ iri atọ ya na ụlọ ọrụ ihe nkiri Naịjirịa. Mkpebi nke onye n’akụkụ..
Sanwo-Olu, onye ya na ụfọdụ ndị ọrụ ibe ya gara mmeghe ọgbakọ omebe iwu nke iri, gwara ndị isi ụlọ ọgbakọ omebe iwu ka ha na ndị otu ha na-arụkọ ọrụ ma jiri ọkwa ha na-eme ka ọganiru, uto na mmepe Naijiria..
Ọ nyekwara ndị uwe ojii na ndị nwoke ọrụ ka ha were onwe ha dị ka ndị ọrụ a nụchara anụcha nke nwere nnukwu aha na-ekwusi ike na ha ga-agbasorịrị iwu ọhụrụ nke njikọ aka ma na-eche echiche dị iche dabere n’ọrụ dị n’ihu ha..
Ụbọchị nke abụọ n’ọnwa Eprel afọ ọbụla bụ ụbọchị nke otu ‘United Nations’ wepụtara dịka ‘World Autism Awareness Day’..
Ndị sineti Naijiria nọrọ na Tuuzde jụ iwu nke Nigeria Inland Waterways Bill, 2023, mgbe e depụtara ya maka nkwekọrịta na akwụkwọ ikike maka ntụle na ntinye..
Ndị Omeiwu Uganda Kwadoro ọmụgwọ Nke Ezumike Nna..
Ya bụ akwụkwọ iwu hikwara asaa n’anya wee kwuo na ya bụ iwu dị ire naanị mgbe pati ahụ kpachara anya “dowe” ya bụ ego..
Otu na-achị All Progressives Congress (APC) akpọkuola Central Bank of Nigeria (CBN) na Attorney General nke Federation ka ha kwanyere iwu Ụlọikpe Kasị Elu nyere iwu nwa oge maka ịkwụ ụgwọ ego naira. Onye isi oche APC na mba ahụ bụ Sinetọ Abdullahi Adamu kwuru nke a dịka otu n’ime mkpebi ndị e mere na nzụkọ mechiri emechi nke metụtara ya, ndị gọvanọ APC na onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke pati ahụ, bụ Maazị Bola Tinubu, n’ụlọ ọrụ ode akwụkwọ pati ahụ dị n’Abuja. Mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu, Sinetọ Adamu gwara onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari ka ọ gbasie mbọ ike n’ịchọta ihe ngwọta maka nsogbu ọhụrụ ndetu naira ọhụrụ kpatara na amụma akụ na ụba enweghị ego kpatara. ‘… Na-enweghị ajọ mbunobi ma ọ bụ ihe ọ bụla gbasara ikpe ahụ nke na-edina n’Ụlọikpe Kasị Elu n’oge a nke metụtara okwu nke imegharị ego ego, … ‘Anyị na-arịba ama nke ọma na mmemme na mmejuputa ya na-ebute nnukwu nsogbu nye ndị Nigeria na akụ na ụba mba. ‘Anyị na-arịọ Attorney General nke Federation na Gọvanọ nke Central Bank of Nigeria (CBN) ka ha kwanyere akwụkwọ ikike nke Ụlọikpe Kasị Elu nke iwu nwa oge nke ka na-adị. ‘Nzukọ a na-arịọ onye isi ala ya, President Buhari ka ọ tinye aka n’ịkwado ihe ndị na-akpata nnukwu nsogbu ndị a na akụ na ụba,’ Adamu kwuru. Cheta na Ụlọikpe Kasị Elu nwere n’ikpe a nyere iwu nwa oge inye CBN na Gọọmenti etiti ka ha kwụsịtụ mmezu nke ụbọchị iri nke onwa Febụwarị maka akwụkwọ ochie 200, 500 na 1,000 naịra ka ọ kwụsị ịbụ iwu iwu. Onyeisiala Buhari ekwupụtala n’abalị iri na isii n’ọnwa Febụwarị na ọ bụ sọọsọ akwụkwọ ochie narị naira abụọ ga-adịgide ruo abali iri nke onwa Eprel ebe akwụkwọ nde 500 na 1,000 ochie ka na-adịkwaghị irè. Ka ọ dị ugbua, Gọvanọ Abubakar Bagudu nke Kebbi steeti na onyeisi oche nke Progressive Governors Forum, n’akụkụ nke ya. gosipụtara afọ ojuju maka mgbasa ozi onye isi ala nke pati na-aga n’ihu na mba ahụ. Ọ kọwara na ndị gọvanọ na-eso ndị isi pati na onye na-azọ ọkwa onyeisiala na-arụkọ ọrụ iji nweta mmeri na ntuliaka 2023. ‘Onye isi mgbasa ozi na n’ezie ndị gọvanọ na ndị otu pati ahụ n’ofe mba ahụ na-arụ nnukwu ọrụ n’ịkpọkọta ndị Naijiria. ‘Nkwado nke ọtụtụ ndị Naijiria masịrị anyị nke ukwuu,’ ka Gọvanọ Bagudu kwuru. Ndị bịara nzukọ a bụ gọvanọ Kaduna, Kogi, Jigawa, Yobe, Zamfara, Plateau, Ekiti, Niger, Kebbi, Gombe, Lagos na Nasarawa steeti nakwa osote gọvanọ Imo na Katsina steeti. Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke pati ahụ, bụ Maazị Bola Tinubu, nọkwa na nzukọ ahụ..
Ụlọọrụ ọchịchị Ezenwanyị kwuburu na Andrew eweghịzị ikike ndị agha kemgbe ọ rituchara n’ọkwa na 2019..
Ihe mkpughe a ga-ewere ọnọdụ na Fraịde abalị abụọ nke ọnwa Disemba 2022 n'Abuja, isi obodo Naijiria..
ahụ ebe onye ọkwọ ụgbọala na-agba dịka onweghị ihe gbasara ya..
Ihe ohuru nke teknụzụ ga-aga n'ihu na-ebute mgbanwe - Ọkachamara..
Ọrịa Covid-19 nwereike ịselite isi ọzọ – NCDC.
N’ịgbalite site na ọgbakọ ndị na-eme ihe n’Awka, otu ahụ kwuru na kọmitii a ga-akpọ kọmitii ndị ama ama ga-agba mbọ ozugbo imechi oghere esemokwu dị n’etiti ndị isi na steeti ahụ..
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Imo Steeti bụ Michael Abattam….
Nzukoa malitere ka okuru elekere itolu,ebe ndi nno na gunyere,osote onyeisiala….
“isi n’ọchịchị gafe n’ọchịchị ọzọ”..
“Welite udo na votu maka onye nwere ikike, ikike, onye ghọtara nsogbu anyị ma sie ike ịrụ ọrụ maka obodo,”.
“Buga” nke gara n’ihu na chaatị egwu dị elu ghọrọ ihe na-emetụ n’ahụ na egwu mbinye aka ya na mgbasa ozi ọha, gụnyere Tik Tok bụ Tekno-enyere aka..
Ọtụtụ ndị na-abanye Ukraine ịgụ akwụkwọ na-eme ya maka atụmatụ isi n'ụzọ ahụ banye ọrụ n'Europe dịka ịgụ akwụkwọ n'Ukraine adighị ọnụ etu ọ dị na mba ofesi ndị ọzọ..
Onyeisiala Muhammadu Buhari ezigarala onye ogbo ya bụ Xi Jinping akwụkwọ ozi iji kelee ya, gọọmentị ya na ndị obodo China tinyekwara ndi China nọ na Naijiria maka mmemme afọ ọhụrụ China malite na Jenụwarị 22..
ụmụntakiri ya nọrọ n’ahuhu na ahụghị tụtụrụ rachaa..
Classic FM (Pinkt Nigeria Ltd) Lagos.
Na gọọmentị achọghịzịdị itinye aka n’ọrụ ụlọọrụ ụgbọelu Nigeria Air , ma kwuo na ndị ọzọ aka ha nọ na ya nwereike ịga n’ihu na-elekọta ya bụ ụlọọrụ dịka ọ bụ naanị pasentị ise bụ oke gọọmentị na ya bụ ụlọọrụ.
Ụlọ ikpe ahụ nyekwara iwu na “ugbu a, gọọmentị agaghị eme nhọpụta nke mebiri usoro nkwenye 35%.”.
“Dịka onye na-enye nwa ara, a na-atụ anya ka ị rie ezigbo nri iji mee ka mmiri ara ehi gị baa ọgaranya ma mee ka ahụ dị nwa gị mma..
Ihe ndị ọzọ Igbo ji eme ego mgbe ochie.(Omenala na ewumewu).
Okwuru na ochichi di ya na aruko oru ha nan di ntorobia iji meek a obodo di nma karie ka odi na mbu..
Aka n’achi Steeti Kano bụ Dọkịta Abdullahi Umar Ganduje ewepụtala ụgbọ ala otu nari ọgbara ọhụrụ na tagzi iri ise iji kwalite njem na steeti Kano, obodo nke abụọ na-azụmaahịa na Naịjirịa. Emebere bọs na tagzi ndị ahụ n’ama egwuregwu Sabon Gari Township Kano steeti, North Western Nigeria. Ganduje kwuru na ihe omume a dabara na atụmatụ ụgbọ njem nke ọchịchị ya, nke bụ iji weta ụzọ dị mma na nke dị ọnụ ala iji bufee ndị mmadụ site n’otu ebe gaa n’ọzọ. O kwuru na ụgbọ ala ndị a ga na-arụ ọrụ n’ime ọchịchị ime obodo asatọ nke steeti ahụ na karịa. Dịka Gọvanọ si kwuo, ebumnobi nke mmegharị ahụ bụ iji mee ka ụgbọ njem dị mfe ma belata nchichi okporo ụzọ na obodo Kano. “Ndị ọchịchị anyị etinyela ego n’ụba n’iwu okporo ụzọ, akụrụngwa na àkwà mmiri dị n’elu, ha niile zubere ime Kano ka ọ bụrụ nnukwu obodo nwere ike ịsọ mpi n’obodo ọ bụla n’ụwa. O kwuru,.
O kwukwara na ya nwere mmetụta dị arọ nke ndị tufuru ndụ ha iji hụ na paati ahụ dị ndụ..
“Onye isi ala ekpughere na n’ịkwaga mba a na-aga n’ihu na ọ chọrọ ka ndị ọrụ nchekwa mee ka mbọ ha na-agba ọsọ. Ọ kọwakwara na nkà ihe ọmụma nke ya bụ otu n’ime usoro nchekwa nke oge a na-emetụta ihe achọrọ nke oge ahụ,” ọ kọwara..
“Ọdịnihu nke Vaccine na Bio Healt”.
Ndị ọchịchị Japan nwụchiri otu nwoke dị afọ 31 n’ime ime obodo maka igbu ọchụ a na-enyo enyo mgbe e gbuchara mmadụ..
Gọvanọ steeti Taraba na onye ndoro-ndoro ochichi People’s Democratic Party (PDP) maka South Taraba Senatorial District, Darius Ishaku akpọọla ka a gbatịkwuo oge ịtụ vootu na Steeti ahụ n’ihi nbịarute ngwa ntuli aka na mpaghara ụfọdụ nke steeti ahụ. Gọvanọ Ishaku bụ onye tozuru oke na ngalaba ntuli aka ya PU 004 dị na Takum n’ihe dị ka elekere 12:20 nke ehihie na-arịọ ndị na-ahụ maka ntuli aka Independent National Electoral Commission ka ha gbatịa oge ịtụ vootu na Taraba iji mee ka ndị ntuli aka na mpaghara ebe ihe ntuli aka rutere n’oge iji gosipụta aha ha. N’agbanyeghị na o kwuru na ọ bụ oge iji nye ntụle teknụzụ Biomodal Accreditation System (BVAS) nke INEC webatara, o kwuputara olile anya na pati ya bụ PDP ga-emeri na ntuliaka onyeisiala na ọgbakọ omebe iwu na mpaghara ya..
“oke odachi nakwa ihe nwute,”.
Take a fresh look at your lifestyle..
Nnukwu mmiri mmiri Sydney amalitela ịwụfu n’otu abalị – nchegbu ọzọ maka ndị ọchịchị..
Ndi isiala abụọ a kpara nkata etu ha ga-esi mee ka enwe ezigbo nmekọrita n’etiti Nigerian n’mba UAE..
Ihe ị ga-eme ma nwata na-akwa ụkwara?.
Atiku na ndị isi ndọrọndọrọ ndị ọzọ gara Kaduna maka ọgbakọ achụmnta vootu nke dị okenye mpaghara ugwu Naịjirịa bụ ‘Northern Elders Forum’ haziri..
N’ọnwa gara aga, Gọvanọ CBN kwuputara na a ga-emegharịgharị akwụkwọ nde naira 200, 500 na 1000..
Akajemeli kwuru na e nyere ihe nrite a n’ihi nraranye na nkwado onye isi oche nke Executive n’inweta ọhụụ na ebumnuche SERVICOM..
Ụfọdụ oge, ọ bụrụ na nwaanyị enweghịzị nne (ọ bụrụ na nne mụrụ ya anwụọla), nwunye nna ya maọbụ nne di ya ga-abị nọrọ n’ụlọ ya lee ya ọmụgwọ..
Ndị ọzọ zara ajụjụ n’arịrịọ abụọ a bụ Independent National Electoral Commission, INEC na All Progressive Congress, APC..
Otu e hibere inyocha ya bụ arụ mere ọtụtụ afọ gara aga kpọrọ ya mkochapụ agbụrụ (cultural genocide)..
O kwuru na e nyere Messrs CCECC ọlụ ngo ahụ maka ọnwa iri na asatọ..
Okporoụzọ Akara – Uturu n’okpuru ọchịchị Ovim Isuikwuato dị n’Abia steeti..
Teknụzụ Sayensị nke afọ 2023 na ihe ọhụrụ STI Expo nke a ga-eme site na 16th ruo 20th nke Jenụwarị 2023 ga-ewelite Naijiria elu n’ụwa n’afọ 2030..
. Iji nyere mba dị iche iche aka ichekwa usoro ahụike ha na-adịghị ike, WHO ewepụtala ndepụta nkwado na nchekwa ndị ọrụ ahụike emelitere, nke na-egosipụta mba ndị nwere ọnụ ọgụgụ dị ala nke ndị ọrụ nlekọta ahụike ruru eru..
Atụmatụ dị elu maka onyeisi oche ECOWAS ọhụrụ..
Kalu mgbe ọ na-enye ndị nta….
Flavia Kabahenda, onye isi oche kọmitii okike nke nzuko omeiwu, kwuru, “Ọ dị mkpa ka enyekwuo oge maka ndị ọrụ nwoke ka ha nyere Nwunye ha aka,”.
Gọọmenti Edoo steeti kwuru na ha na-ejikọ aka na Royal Wood Company Nigeria Ltd. ka ha kụọ osisi nde iri n’ime afọ iri na-abịa..
Christopher Ojilere dere ya na bekee..
Mmebi okporo ụzọ: FCTA na-amalite mmanye siri ike.
Ka ọ dị ugbua, ndị ọrụ sayensi na-enwe ndọrịtaụka n’okwu a..
Ndị ọkaiwu APC, Inec, Tinubu na Shettima jụrụ ịnabata akwụkwọ akaebe ndị a mana ụlọikpe gara n’ihu nabata ha dịka ihe a ga-eji ekpe ikpe..
Ọ bụ Onome Ebi, Jennifer Echegini na Desire Oparanozie nyere goolu atọ ndị a.….
A chọpụtala okporo ọzọ e si ezupu mmanụ agbidi na Naịjirịa.
“Anyị agaala hụ Olusegun Obasanjo, Abdulsalami Abubakar, Ibrahim Babangida, T.Y. Danjuma, na ọtụtụ ndị ọzọ iji rịọ nkwado ha.”.
Ka ọ na-eto atụmatụ President Tinubu iji duru Nigeria gaa n’ọgbọ ọhụrụ nke mmepe akụ na ụba na ọganihu, onye nnọchiteanya China, agbanyeghị, kwuru na e nwere ebe Nigeria nwere ike irite uru na China..
Cheta na Onyeisiala Tinubu tinyere aka n’akwụkwọ iwu ibinye ụmụakwụkwọ ego bụ nke o kwere na nkwa mgbe ọ na-azọ ọchịchị..
Ọ gara n’ihu kpọkuo gọọmentị ka ha kwado ma hazie usoro iji gboo mkpamkpa mmekpa nwoke na nwanyị na-arị elu n’obodo a..
“Nke a ga-eme ka ohere anyị nwere imeri ya bụ ntuliaka gbagote.”.
“Nghọgbụ njem mbiri, mwakpo n’ọnọdu nhuju.
Shakirat Sadiq deputara ya na Bekee..
Amusan diri mmalite dara ogbenye n'oge ya, na-efunahụ Puerto Rico's Jasmine Camacho-Quinn onye gbara ọsọ n'oge ụwa nke 12.31 iji merie 100m Hurdles….
“Ọrịa na-efe efe na-ebelata mmepụta nduku na Naijiria” – Gọvanọ Steeti Plateau..
Otu onye ya na ya na-arụkọ ọrụ n’ụlọ akwụkwọ ahụ nyere ya ekwentị, ma ọ kpọtụụrụ nwunye ya na Facebook nke mbụ ya kemgbe ndị na-azụ ahịa kewapụrụ ha..
Na nzụkọ nke National Action on Sugar Reduction (NASR) na Gatefield haziri n'Abuja, ndị na-ahụ maka ahụike na ngalaba ahụike nyere gọọmentị etiti iwu ka ha mejuputa atumatu nri ahụike, ọkachasị ụtụ Sugar-Sweetened Beverage (SSB), nke ndị….
E mechiri ahịa ahụ n'ọkachasị ndị Boko Haram bụ nke metụtara ahịa ahụ wee weghachi udo na nchekwa n'ebe ahụ, emepela ahịa ahụ..
Ịgba bọọlụ jiri osisi mee ọnụ goolu:.
Gọvanọ onye kwusiri ike na mmeri pati ahụ ga-ada ụda oge a gbakwụnyere na “anyị agaghị ewere ihe ọ bụla, ndị Anambra ga-ahụ.”.
Daniel Bwala, onye siri na APC pụọ, bụ onye na-ahụ maka iwu, onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị na onye nyocha ihe gbasara ọha. O si Adamawa steeti..
Afọ iri atọ gara aga, o mere baptizim mkpọsa mkpọsa ya, ‘Daalụ maka ịda ogbenye’ n’ihi na o kwenyesiri ike na ọ dịghị ihe dị nsọ banyere ịda ogbenye..
Onyeisiala Buhari gara Malabo maka ọgbakọ AU..
O kwuru na otu n’ime ụmụ agbọghọ ahụ, aha ya bụ nwaada Godin, malitere inwe ihe mgbu gosiri na ime na-eme ya, “mana anyị akpọgala ya n’ụlọọgwụ dị n’Amachara, ebe ndị nke ọzọ nọ n’ụlọọgwụ ‘Demonstration Clinic/Hospital’ dị n’Olokoro ebe a na-eleta ha anya..
Onye Kọmishọna na-ahụ maka ntụliaka ọchịchị, Resident Electoral Commissioner (REC) na steeti Kwara, Maazị Attahiru Madami, akwaala arịrị banyere omume ọjọọ nke ndị mmadụ maka ịbịa nara kaadị ntụliaka, Permanent Voters Cards, (PVC) na steeti ahụ.
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke Peoples Democratic Party, PDP, Alhaji Atiku Abubakar ewepụtala vootu ya nke ọma na ngalaba ntuliaka ya, Ajia 012 ward na Jimeta Yola Adamawa State North-east Nigeria. Ya na nwunye Titi Abubakar rutere na ntuliaka ahụ n’elekere itoolu nke ụtụtụ n’oge obodo, ebe ahụ ka ọ tụchara vootu nkeji nkeji ka itoolu gachara. Ozugbo o mechara ntuli aka, Atiku gwara ndị nta akụkọ na ya nwere nchekwube na ntuli aka izugbe nke 2023 ga-akwado ya. Ka ọ dị ugbu a, ikuku nke ngalaba ntuli aka gburugburu ebe Alhaji Abubakar mere ntuli aka dara jụụ na udo..
Egwu ya bụ ọ pụrụ iche ma burukwa eji ama atụ..
Nwaada a bụ ọkaikpe Misitura Bolaji-Yusuf dị afọ iri isii na ato.
ọ bụ ya bụ naanị nwaanyị nọ n’isi ikpe a gbasara mpụtara ntuliaka.
Otu jịkọrọ ndị ọrụ oyibo Naịjirịa bụ NLC n’ịchafụ kwuru n’izu gara aga na ha ga-agba abụbọ ọrụ nke enweghi onye ma oge nkwụsị ya n’izu a n’ihi iri elu n’ọnụego mmanụ ụgbọala na Naịjirịa ugbua. Ndị otu a jụrụ mgbanwe ego a na-ere mmanụ ụgbọala nke gọọmentị wepụtara dịka ha kpọrọ ya ‘ihe mkpasu iwe’ na ‘ihe dịka mbakwudo n’ike’. Ọgbakọ gọọmentị etiti na n’ime abalị Wenezde ebighi na nkwekọrịta ọbụla..
“O doro anya na m na-agagharị na-ekwu okwu ga-akwalite udo, onweghịkwa mgbe m chụrụ nta vootu n’ịgbado ụkwụ n’agbụrụ maọbụ n’okpukperechi. Atụkwasịrị m obi n’ụzọ ziri ezi, ugbua, esikwa m n’ụzọ ụlọikpe na-achọ mmezi.”.
“Ana m ekele Gọvanọ nke Kwara State, Abdulrahman Abdulrazaq, maka mpụta ya dị ka onyeisi oche nke NGF, na Gọvanọ nke Imo State, Hope Uzodinma, na nhọpụta ya dị ka onyeisi oche nke Progressive Governors Forum PGF..
Amuwa kpọpụtakwara usoro ndụmọdụ na imekọ ihe ọnụ n’usoro n’usoro ekwentị dịka otu n’ime ihe na-eme ka Kọmịshịa nwee ọganiihu..
Otu Super Falcons nke Naịjirịa ji goolu anọ bọkasịa otu New Zealand.
Onye egwu a gara na ibe mgbasa ozi soshal midia ya, na Twitter kwuputa nke a..
Ihe i kwesịrị ịma maka onye ga-abụ Praịm Mịnịsta ọhụrụ nke mba UK.
Zubairu Maigwari, bụ Emir Birnin Gwari, kelere Tinubu maka ịbụ onye mbụ na-azọ ọkwa onyeisiala nke katara obi bịa ileta ha na mpaghara ahụ iji kasie ha obi..
Ndị ụlọomeiwu ukwu na nke nta Naịjirịa emechaala ntuliaka ha..
N’ọbaozi soshal midia nke ya a kpọrọ ‘Truth Social’, Trum sị na aka ya dị ọcha, ma kwuo na a gwara ya ka ọ bịa n’ụlọikpe dị na Miami, Florida, n’ehihe ụbọchị Tuzde, ebe a ga-ejichi ya ma kpee ya bụ ikpe..
Piaku Kanu dere ya na bekee..
Otu Academic Staff union of universities, ASUU n’aha ichafuadotiala abuba-ọrụ ha gbara maka na gọọmenti emebeghi ihe ha kwekọritatra..
“agboro malitere ọgbaaghara mgbe ndị ahịa gwara ha ka ha bupuchaa ụgbọala nakwa ndị ahịa mkpọwa ha na-edochi ụzọ ụgbọala na mmadụ si aga”..
Etu e siri buru ikpe PDP gaa ụbochị abụọ nke ọnwa Juun.
“akụkụ dị oke egwu nke usoro ochichi onye kwuo uche mba anyị bụ Mgbakọ Mba. N’ịbụ ndị nnọchiteanya nke ndị anyị si n’akụkụ nile nke mba ahụ, National Assembly karịsịa ọgbakọ 9th egosipụtawo ntinye aka na usoro ochichi onye kwuo uche udo na omume ya na ntozu oke na mmekọrịta ya na ogwe aka ndị ọzọ nke ọchịchị. Ana m ekele gị, ndị ọchịchị maka ihe ịga nke ọma nke a..
Enyere ya onyinye a n’oge 10th Pan-Commonwealth Forum na-aga n’ihu na isiokwu “Innovations for Educational Resilience” na-eme na Calgary, Canada site na 14th ruo 16th September, 2022..
Okwuru mkpa odi ka goomenti ala Naijiria nye ndi ntorobia nakwa umunwanyi ohere ochichi..
“Nke abụọ bụ ndetu ya nke na-achọ nkwado kansụl maka nkwụghachi ụgwọ nke asambodo ma kwado ya site n’aka kọmitii inter-ministerial pụrụ iche nke gọọmentị etiti hibere iji nyochaa nkwupụta ndị gọọmentị Yobe steeti kwuru..
Ya na nwunye ya bụ Margeret Obi so nọrọ n’ahịrị chere ruo oge ha dịka ndị ọrụ Inec nọ na-eme ihe….
Dịka onyeisiala Bola Ahmed Tinubu họpụtara ndị isi ọhụrụ maka ngalaba ọrụ nchekwa Naịjirịa dị icheiche, nrụrịtaụka….
Voice of Nigeria na-akọ na e megharịrị mkparịta ụka NGE na ndị na-azọ ọkwa onyeisiala ka ọ nabata nkwado nke mkpọsa ntuliaka nke otu ndọrọndọrọ ọchịchị akwadoro n’ikpeazụ n’ọnwa a..
Nkeji abụọ: n’ime nkeji nke abụọ onye ọkpọ Switzerland, Breel Embolo nwetara goolu mmalite were bute ụzọ..
10 Bulus Banquo Audu – Onye ndụmọdụ, ihe gbasara ala.
Ihe ndị a, ekesara na Mọnde, nye obodo Udo, Ovia South West Local Government Area, sitere na Nigeria Coronavirus Action Recovery and Economic Stimulus, koodu N-CARES, aha ya bụ EDO-CARES. N-CARES bụ ọrụ enyemaka ụlọ akụ mba ụwa mere iji kwalite mmetụta ọjọọ nke ọrịa COVID-19 na-emetụta ndị ogbenye na ndị na-adịghị ike..
Minista ahụ kwuru na ngwá ọrụ ahụ rụrụ ọrụ dịka nchịkọta nke na-enye nkọwa nke Ministri, ebumnobi i nke akwụkwọ ikike ahụ yana usoro mkpegharị na mkpesa..
O kwuru na “gọọmentị ewepụtala ndị otu na-achọ kọntaktị iji nyochaa ndị achọpụtara.”.
Onye osote onye isi ala Naijiria bụ Yemi Osinbajo akpọkuola ndị ọrụ niile nke ụlọ ọrụ ya n’okpuru All Progressive Congress, APC, Presidential Campaign Council, PCC, ka ha kwadoo onye isi oche nke pati ahụ, Bola Tinubu, maka ntuli aka n’afọ 2023. Dịka onye enyemaka onye isi ala Muhammadu Buhari si kwuo, Ajuri Ngelale, VP Osinbajo, nyere ntụziaka ahụ n’oge nzukọ ya na ndị ọrụ ya bụ akụkụ nke PCC.
kwusiri ike mkpa ọrụ ahụ dị. GỤKWUO GBASARA YA: Osote Onye isi ala Osinbajo na-ekwusa ịdị n’otu n’ụdị dị iche iche Ngelale, otu n’ime ọnụ na-ekwuchitere otu mgbasa ozi Tinubu-Shettima, kwuru na osote onye isi ala rịọrọ ndị ọ metụtara ka ha rụọ ọrụ ha n’enweghị ihe mgbochi ma ọ bụ iche echiche nke abụọ maka ọrụ a na-atụ anya n’aka ha..
Onyeisiala Bola Tinubu enyela ndị agha na ndị ọrụ nchekwa ndị ọzọ na Naịjirịa iwu ka ha na-enye ụmụ amaala nchekwa nke ọma n’akụkụ niile nke mba ahụ..
Aka chịburu Anambra steeti ma bụrụkwa onye na-azọ ọkwa Onyeisiala Naịjirịa n’otu ‘Labour Party’ bụ Peter Obi ewepụtela akwụkwọ ihe o bu n’obi ime ma o merie ya bụ ọkwa ọ na-azọ..
ndi nchekwa mba ahu ana-akpo Gendarmes kwusiri ha..
BBC/Zainab Sa'id dere ya na bekee..
Akande kwuru na njem nke osote onyeisiala na Vietnam ga-eme ka azụmahịa na mmekọrịta dị n’etiti mba abụọ ahụ siwanye ike..
Prezidenti Buhari eruola uju maka onwu aka chiburu mba Chaina.
Chigo tụgharịrị ya na bekee..
Na ozi onyeisiala, kwuru na ndi kpara agwa ọjọọ ga anata ụgwọ ọrụ ha,n’elu uwa….
Ọ gụrụ akwụkwọ mahadum na Mahadum Port Harcourt.
Mkpa dị n’ịnabata nwunye ọhụrụ n’ala Igbo.
Nje Virus Langya achọpụtara ọhụrụ kụrụ China, ọtụtụ butere ọrịa a..
“Ọ chọọrọ ya gaa ebe o bi, kụọ aka mana ọ kpọpeghị ụzọ.”.
O kwuru na ka ha rutere mba Libya ka ha chopụtara na ekwesịrị ịnwe onyendu ga-.
Ụlọ akụ mba ụwa, na mbipụta June 2022 nke Global Economic Prospects akụkọ kwuru na ụkọ mmanụ ụgbọala na ịrị elu ọnụ ahịa ga-egbochi ọga n’iru akụ na ụba na Nigeria..
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekelela Senator Ademola Adeleke, onye na-azọ ọkwa pati People’s Democratic Party (PDP), ka otu pati ahụ meriri na ntuliaka gọvanọ e mere na Satọde na steeti Osun..
Ndị na-ahụ maka ọdụ ụgbọ elu nyere iwu ka ebupụ ụgbọ elu ndi nkiti na ọdụ ụgbọ elu Abuja.
Osote onye isi ala Naijiria, Prof. Yemi Osinbajo na-ekwu na akụkụ dị mkpa nke iwulite obodo ukwu bụIhe na-adịghị mma, n'ezie, na-ere ahịa na ngwa ngwa, anyị aghaghị ịkọ akụkọ nke anyị. ma n'okwu ọnụ na omume nke ụmụ amaala niile na-akpali….
Ndị nwere ike ịchọ ime ihe megidere iwu ga-eche ihe ga-esi na ya pụta..
AFCON 2021: otu Super Eagles emeriela ndi Pharaoh’s nke Egypt.
Idowest bụ onye na-ede abụ ọ batara n’egwu n’afọ 2017 ka ọ kwụsịrị hit single shepeteri gosiputara slim ade. Na 2018 ọ bịanyere aka na nkwekọrịta ndekọ egwu Davido n’uwa niile n’ụwa niile..
– Elizabeth ka bụ eze nwanyị nke alaeze 15 gụnyere United Kingdom, Australia, Canada, New Zealand, Jamaica, Antigua na Barbuda, Bahamas, Belize, Grenada, Papua New Guinea, Solomon Islands, St Kitts na Nevis, St Lucia, St Vincent na ndị Grenadines, na Tuvalu..
Onye isi SEC kwetara CIS dị ka onye mmekọ bụ isi na nhazi nke ọ.rụ nke ahịa ma kwenye na SEC ga-anọgide na-enye nkwado dị mkpa..
Ụlọ ọrụ Naijiria na-ahụ maka ụgbọ elu na Wednesde nwetara nkwado N721 nde maka inye nkwekọrịta maka ịrụzi ọdụ ụgbọ elu Aminu Kano dị na Steeti Kano,mpaghara North-West nke ala anyi. Mịnịsta na-ahụ maka njem ụgbọ elu bụ Hadi Sirika kwupụtara nke a nye ndị ntaakụkọ na ngwụcha ọgbakọ ndị minista nke onyeisiala Muhammadu Buhari na-achị..
“5 Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ọrụ na gọọmentị Naijiria iji nyochaa ma guzobe usoro maka imecha nrụzigharị nke ụlọ ọrụ nnụcha nke mba ahụ..
“B. nhota na akụkọ ndụ (ọ bụghị ihe karịrị okwu 500):, ndụ nwata, ntozu agụmakwụkwọ, ọrụ / mmezu, ihe omume ndụ onwe onye wdg): na foto paspọtụ.
IHE NDI IGBO NA-EFEKARI BỤ:.
G5 Gọvanọ bụ otu pụtara dị ka otu kewapụrụ na Peoples’ Democratic Party, ka ndị isi oche nke pati ahụ mechara nhọpụta ime ụlọ, na-ekwu na pati ahụ elebaghị anya n”iwe...
Ụzọ ndị nkuzi nakwa ndị na-azụ ụmụaka nwereike iji mee ka ụmụaka mee ihe ha chọrọ:.
Ndị Gọvanọ, n’okpuru nkwado nke Nigerian Governors Forum, bụ onye isi oche ọhụrụ nke Forum, Gọvanọ Abdulrahman Abdulrazaq na-edu ya..
Gọọmenti Naijiria ahọpụtala Dọkịta Patricia Chukwu ka ọ bụrụ onye isi-isi / onye isi oche nke National Board for Technology Incubation NBTI. Nhọpụta Chukwu dị n’akwụkwọ ozi nyere ndị nta akụkọ ụbọchị Tuzde n’Abuja site n’aka onye isi NBTI’s Corporate Communications and Media, Reuben Shagu. Dịka Shagu siri kwuo, nhọpụta Chukwu malitere n’abali mbu nke onwa Mee afo 2023. O kwuru, “Ruo oge a họpụtara ya, Chukwu bụ onye isi ụlọ ọrụ bọọdụ South East. “Onye isi oche ọhụrụ ahụ rụkwara ọrụ dị ka onye njikwa ụlọ ọrụ ọsụ ụzọ maka Center Incubation Technology. Nnewi..
Dịka onyeisi Inec bụ Mahmood Yakubu si kwuo, akpọpụtala mpụtara ntuliaka maka oche omeiwu etiti ọnụgụgụ ya dị 423..
Ọkaikpe Mohammed bụ onye Kano Steeti.
Nwada Maluze kwukwara na n’ihi ọ ka bụ nwata mgbe ahụ, ndị kuziri ya ọrụ ahụ anaghị ya ego ma kuziere ya ya bụ ọrụ n’efu..
Ụlọọrụ ‘Independent National Electoral Commission’ (Inec) ekwuola na ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-egoro akwụkwọ ikike ịtụ vootu n’aka ndị mmadụ, n’ụzọ iji were ya mee nrụrụaka na ntuliaka 2023, na-egbu onwe ha oge..
Ọ dị mkpa irichi nrị anya mana erifele afọ..
Onyeisiala kwuru na Naijiria na-agbasi mbọ ike ime ka usoro ochichi onye kwuo uche ya guzosie ike..
Onye na-abụ abụ Naijiria Tems ekpughere nchoputa Reflux Laryngitis..
Sinetọ Anyawu na-ewere tiketi ịzọ ọkwa gọvanọ PDP n’Imo steeti.
Timothy Choji dere ya na Bekee.
Mana ekele dịrị ndị Bekee maka ọbịbịa ha wee weta mgbanwe kwụsịrị ajọ omume igbu ejima. Ha wetara ụka, nke mere ka ụfọdụ ndị Igbo chegharịa bụrụ ndị nke kraịst. Ọ bụ otu a ka ndị Igbo si mata na ejima bụ ngọzi pụrụ iche na-esi n’aka Chineke a bịa. Niihi ya, ha kwụsịrị itufu ejima oge ọ bụla a mụrụ ha..
Ulo oru National Examinations Council NECO, ewepụtala 2023 National Common Entrance Examinations NCEE, bụ isi nnabata nnabata maka ụmụ akwụkwọ nke ụlọ akwụkwọ praịmarị banye Federal Unity Colleges. Ule a ga-emebu na Satọde abali iri abuo na itolu nke onwa Eprel 2023 ga-abụ na Satọde 3rd June 2023. E mere ka ndị a mara n’akwụkwọ ozi binyere aka wee nye ndị nta akụkọ n’aka onye isi mgbasa ozi na mgbasa ozi ọha na eze NECO, Azeez Sanni. Dị ka nkwupụta ahụ si kwuo, e hazigharịrị ule ahụ iji nye steeti ndị nwere obere ndebanye aha ndị na-aga akwụkwọ ohere ịdebanye aha ndị ha na-aga maka ule ahụ. Kansụl ahụ kpọkuru ndị niile na-aga akwụkwọ, ndị nne na nna, ndị nlekọta, ụlọ akwụkwọ na ndị ọ metụtara ka ha mara ụbọchị ule ọhụrụ ahụ. Ka ọ dị ugbu a, NECO kwukwara na ndebanye aha ndị ga-aga n’ihu ga-aga n’ihu ruo ụbọchị ọhụrụ a ga-eme ule ahụ..
Ndị isi France, Germany, Italy na Romania gara Ukraine na Tọzdee wee kwado mba ahụ maka ịbanye na EU, na-ekwu na ekwesịrị inye ya ọkwa “ozugbo”..
Ụlọikpe mkpesa ntuli aka nke onye isi ala ka edobere ka ịmalite tupu ọ nụ arịrịọ ndị sitere na ntuli aka onye isi ala nke 2023 emere n'abali iri abuo na ise nke Febuwari.….
Nonye Soludo, mere ka amata nkea na Awka….
“A na-eme atụmatụ ịlụ ọgụ ọzọ m na December. Ọ bụghị ezigbo mana ihe niile bụ akụkụ nke foto ka ukwuu, ” Joshua kwadoro na akụkọ Instagram ya..
Ọ bụrụ na ọ na-ekwe iri nri, nye ya nri.
Onye osote onye isi ala Naijiria, Prof. Yemi Osinbajo na-ekwu na atụmatụ dị elu ka a na-atụ anya n’aka President Sissoco Embaló nke Guinea-Bissau ka ọ na-ewere onyeisi oche nke mpaghara ọdịda anyanwụ Afrịka, ECOWAS, n’akụkụ otu Commission e mere ọhụrụ, gbasara mmepụta nke ahụ..
Man City nyere goolu nke mbu na nkeji ise ebe Jota nke otu Liverpool nyere nke ya na nkeji iri na atọ iji saa ya..
Ọ gbachitere ọrụ ya n’ozi ikpeazụ o zipụtara ụmafọ Naịjirịa mana ọtụtụ rụrụ ya aka na o metachaghị ihe ọkachasị n’okwu nkwa ndị o kwere..
Sani kwadokwara nhọpụta onye isi ọrụ ọhụrụ n’ime onye Sani Liman, bụ onye ọrụ ọgụgụ isi nwere ahụmahụ nke ukwuu na onye nchịkwa mara mma. Ọ bụ onyeisi ndị ọrụ mbata na ọpụpụ, Kano State Command..
Bilkisu Halilu Pai dere ya na bekee.
Mazị Zikirullahi kpọkuru Onye isi ala ka o gosi itinye aka na ọgụ nke enweghị nchekwa site n’iwepụ ndị a họpụtara ahọpụta nke gosipụtara enweghị echiche zuru oke site n’iwebata aka nwere ọgụgụ isi, nwere ahụmahụ nke nwere ike inyere ndị ọchịchị aka imeri ọtụtụ isi nke enweghị ntụkwasị obi na ndị ọkwọ ụgbọ ala nke enweghị ntụkwasị obi. mba..
Ọnụọgụgụ ndị nwụrụla n'ihe mberede oke ifufe na mmiri ozuzo nke mere na mba Malawi na ngwụcha izuụka gara aga akarịala mmadu nari abụọ..
ga atalata. Obinna banyere ugbommiri ana-akpo Lampalampa.
Pinnacle Oil Enugu: Ndị ojiegbe ọ gbara ụlọọrụ a ọkụ? Lee ihe anyị ma.
Nwa Gọvanọ Ganduje adaala ntuliaka ụlọomeiwu nta.
Obinna siri n’olu akwa, na ya riowara Mudi ka omere ya ebere. Mudi.
Elon Musk azụrụla Twitter, ma gbara ndi isi ọrụ bụ ndi bụ isi ahụrụ kwaba okpu ụgbọ nwamkpi..
Ịdọ aka ná ntị ya bịara dị ka Ụlọ Ọrụ Na-ahụ Maka Meteorology kwuru na ihe ruru 350mm nke mmiri ozuzo adaala ụfọdụ ebe, na-etinye ihe ize ndụ nke idei mmiri n’akụkụ Osimiri Nepean..
Osote Onyeisiala Shettima Nọrọ N’isi Nzukọ Kansul Akụ Na Ụba.
“N’ihi na onye ahụ na-akwụ ụgwọ bụ nwanne m nwaanyị, o nyere m puku naịra ise n’ego ọhụrụ. Mgbe ndị mmadụ hụrụ na o nyere m ego ọhụrụ, ha malitere ịgbata n’akụkụ nke ya, mana ọ gwara ha na ọ bụ naanị ego ọhụrụ puku naịra iri ka ụlọakụ nyere ya ka o nye ndị mmadụ,”.
N’ịkpe ikpe ya n’ụbọchị Fraịde, ụlọikpe ukwu ahụ kwuru na PDP na-ekpe ekpere ka achụpụ Tinubu na Shettima n’ihi nhọpụta nke Shettima mere ugboro abụọ..
Mmadụ out nari na abuo n’ime ndị a so ụgbọelu Tarco Airlines si akụkụ Port Sudan lọta ebe mmadụ nari ato iri abuo na abuo so ụgbọelu Asman Air nke si akụkụ Aswan, mba Egypt. Ndị ọzọ so kwa ụgbọelu Azman..
Rollas , onye tụrụ arịrị na “ọnwụ ike Don Brymo tinyere ndị otu ha n’iru uju” kwuru n’akụkọ na-efegharị nke na-ekwu na Brymo tụpọrọ ebe ọ na-eme ihe ejije bụ akụkọ ụgha..
Na ya bụ ọgbakọ, Atiku na Obi ji aka ha zara ọnụ ha, ebe Tinubu dinyere osote ya bụ Kashim Shettima ka ọ nọchite anya ya na ya bụ ọgbakọ..
Ramaphosa kwusiri ike na ọrụ Belgium na-arụ n’ịkwado atụmatụ mbufe teknụzụ mRNA nke World Health Organisation hibere na South Africa iji kwalite ohere Africa na-enweta ọgwụ mgbochi na ọgwụgwọ..
Dịka akụkọ maka nwaada Hilda Effiong Bassey wuru ewu n'izuụka gara aga maka etu o si sie nri ihe ruru awa otu nari na-akwụsịghị akwụsị, ọtụtụ ụmụ Naịjirịa amaghị na e nwekwara ụfọdụ ụmụ Naịjirịa mekwara ihe tụrụ ụwa n'anya ma tinyekwa aha….
U-23 Eagles akwadowela na Ibadan maka izute ndi nke mba Tanzania.
Ka onye isi oche onye isi oche NCC bụ Ọkammụta Umar Garba Danbatta bịanyere aka na nkwekọrịta n’aha Commission, onye isi ụlọ ọrụ na-ahụ maka ụlọ ọrụ na-ahụ maka ndụmọdụ, 3R Nigeria Limited, Maazị Raymond Wodi, bịanyere aka na aha ụlọ ọrụ ya..
Tweet ahụ gụrụ, "Indonesia, obodo na-emepụta mmanụ nwere ọnụ ọgụgụ mmadụ nde mmadụ 273, bụ….
O jiri nleta ahụ nwee ekele maka onyinye pụrụ iche nke ndị Afro-Brazil na-enye mba ahụ ma gbaa Onye isi ala Lula ume ka ọ ghara imebi nkwa ya maka ọchịchị na-akwado Africa..
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekelela Biodun Oyebanji, onye ji otu pati All Progressives Congress, APC, zọọ ọkwa gọvanọ na ntuliaka gọvanọ e mere Ekiti steeti na Satọde..
Onyeisiala Buhari laghachiri Abuja ka emechara ntuliaka.
Nke a na-abịa site na ndụmọdụ otu jikọtara ndị ọrụ na Naịjirịa bụ ‘Nigeria Labour Congress (NLC)’ nyere sị ka ndị otu ha niile malite abụbụọrụ n’ime izuụka..
Onyeisi otu a bụ Harry Agbo, onye jikwa ọkwa Deputy Director n’ụlọakụ etiti’, na ụfọdụ ndị uweojii, ndị EFCC na ndị ICPC gara na mpaghara dị icheiche na Benue Steeti iji mata etu ya bụ atụmatụ si aga..
SMEDAN na Commonwealth, na-azụ MSME na imepụta akọrọngwa ahia ndi dị mma...
” Were nhọpụta 2023 kpọrọ ihe,” – bishọp nke Steeti Legọs gwara ndị Naijiria..
Attah kwuru, “Ana m ekele unu niile maka nkwado unu gosiburu anyị na mbụ, n’oge na mgbe emechara ihe omume a na-akwatu ihe, nke a bụ nke mbụ ndị ihe a metụtara ga-abịa kelee anyị maka ịkwatu ihe onwunwe ha.”.
Mgbe emechara emume a, a ga-eso igbe ozu ya site Westminster Abbey gaa Wellington Arch, ma site ebe a gawa Windsor..
N’akụkụ nke ya, onye isi otuNdi na- emeputa aki Bambara na-kwa ndi na -ere ahia ya, bụ otu n’ime otu ndị na-ere ahịa mepere emepe, HRM Igwe M.C. Aniagu, kwuru na otu ya ga-enweta ihe dị ka nde abụọ metric tonne nke Bambara Nut n’oge owuwe ihe ubi na-abịa. Ka ọ dị ugbu a, otu ngwa ahịa ndị ọzọ ewepụtara bụ Pepper, Osisi, Ogbono, Azu, Agwa, Roba, Ji, Yabasļ na- ndǃ na-emeputa Osikpa..
Esemokwu dị n’etiti ndị na-azọ ọkwa Onyeisiala n’aha pati Peoples Democratic Party na ogbo ya nke All Progressive Congresss abanyela n’ogogo ọzọ dịka ndị PDP sara oku APC kpọrọ nke sị ka a nwụchie ma kpee onye nke ha ikpe maka mpụ na….
Corps Marshal nke Federal Road Safety Corps na Naijiria, Dọkịnta Boboye Oyeyemi kelere ndị ụka Kraịst ka ha na-eme mmemme Ista ma kpọkuzie ndị ọkwọ ụgbọ ala ka ha hụ na ha na-erube isi n'iwu okporo ụzọ niile.….
Egwuruegwu U-20: Tima Godbless akpala ike di egwu.
Gọọmenti Naijiria adịla njikere ime ka mmekọrịta azụmahịa na akụ na ụba ya na Repọblik nke China dịkwuo mma maka ọdịmma mba abụọ ahụ..
Ile ọmụgwọ n’omenala Igbo bụ oge nne na-abịa ileta nwa ya nwaanyị na nwa ọ mụrụ (nke bụ nwa nwa ya)..
Na 2007, Jonathan bụụrụ osote onyeisiala Naịjirịa n’okpuru Umaru Musa Yar’adua..
Kọmishọna ndị uwe ojii FCT bụ Sunday Babaji ka ọ na-ekwu na ihe ịga nke ọma e dekọrọ na ya bụ nzipụta ozi n’oge, nke ziri ezi na nke ziri ezi, na-adụ ndị ezi mmadụ n’ala ahụ ọdụ ka ha ghara ịla azụ n’ịkwado ndị uweojii n’ihe a dị n’elu, dịka o mere ka obi sie ya ike na iwu na-adịghị ahụkebe nke ndị ọchịchị ahụ. ọgụ megide mpụ na mpụ na Territory..
Dịka ọ dị na-ekpemekpe ọdinala ndi Igbo,nke a bụ ndị nna nna anyị nwụrụ anwụ.Ha biri ezigbo ndu n’uwa ma nwụka ezigbo ọnwụ..
Osote onyeisiala bu, Professor Yemi Osinbajo, Chief of Staff to the President, Professor Ibrahim Gambari na onye Head of the Civil Service of the Federationbu, Dr Folashade Yemi-Esan so nan di bara ogbako a..
Otu Union of African Shippers’ Council (UASC) na Nigerian Shipper’s Council (NSC) ga-eme ụbọchị ndị na-ebu ụgbọ mmiri ụbọchị atọ malite abali iri na isii ruo abali iri na asato nke onwa Jenụwarị.….
Ọgwụ ụkwara nwereike ibutere nwata nhịahụ n’iku ume dịka azụzụ nwereike ime.
Gọọmenti Naijiria ga-ewepụta ụlọ ọrụ ọhụrụ isii na mpaghara isii nke mba ahụ..
N’abalị asaa nke ọnwa Maachị 2022 ndị uweojii wụchịrị n’ụzọ niile esi abanye isi ụlọọrụ pati a nke gbochiri ndị mmadụ ibanye..
Onye jibu ọkwa dika Gọvanọ nke Steeti Kano bụ, Sinatọ Ibrahim Shekarau, agbapula na otu ndọrọndọrọ All Progressives Congress, APC ma sonyerezie otu New Nigeria Peoples Party, NNPP..
N’oge mbụ, a na-eme ihe ndị a:.
Onye isi oche nke Confederation of African Football (CAF), Dr Patrice Motsepe, yana onye isi ala Saudi Arabian Football Federation (SAFF), Yasser Al Misehal kwupụtara nkwekọrịta ruo afọ ise maka egwuregwu boolu.Nke a bụ ihe ịrịba ama iji kwalite ohere uto nke Afrika na Saudi Arabian maka egwuregwu bọọlụ. Ihe iriba ama ga-elekwasị anya na atumatu gburugburu teknụzụ na mmepe ịgba bọọlu na ọkwa klọb na mba, bọọlụ Grassroots, bọọlụ ụmụ nwanyị, nchoputra nka onye nwere , asọmpi, egwuregwu enyi na enyi na ohere azụmahịa..
APC ewepụtala ụzọ ị ga-enyocha ndị na-azọ ọkwa onyeisiala n’abalị iri abụọ na atọ nke ọnwa Mee, mana ebigharịrị nyocha ahụ ruo mgbe ebighị ebi. O meela nhọpụta ntuli aka onye isi ala n’abalị iri abụọ na itoolu ruo iri atọ n’ọnwa Mee..
Dibia bụ ndị ogbugbo omimi dị n'etiti ụwa mmadụ na ụwa mmụọ ma na-eme ihe dị ka ndị na-agwọ ọrịa, ndị odeakwụkwọ, ndị nkuzi, ndị na-agba afa na ndị ndụmọdụ ndị mmadụ n'ime obodo. A na-akpọkarị ha n'ụlọ arụsị nke otu nnukwu chi obodo..
Ndị ọrụ ụgbọ elu ga-emechi ngalaba n'ime ịdọ aka ná ntị ụbọchị abụọ maka ịgba abụba ọrụ..
Directorate na-enye ego mbinye N1.2m maka atụmatụ ndị ga-erite uru na steeti Ogun.
Onyeisiala Bola Tinubu ekwela nkwa na ọchịchị ya ga-etinyekwu ego na ngalaba mmụta iji hụ na nwa Naịjirịa ọbụla, n’agbanyeghị ebe e si zụlite ya, ga-enweta agụmakwụkwọ dị mma..
Ngalaba na-ahazi ntuliaka bụ Inec n’ịchafụ, ekwuola na ụkọ mmanụ ụgbọala nke dị ugbua na Naịjirịa nwereike imetụta ntuliaka a na-akwado n’ọnwa Febrụwarị na Maachị afọ a..
Ndị ọrụ inshọransị na-akpọku ndị na-ahụ maka ahụike maka ọrụ dị mma ka ha debanyere aha ha..
Central Bank of Nigeria kwuru na ndebanye aha na ikpo okwu nkwenye ya enweghị ụbọchị ngwụcha. Ụlọ akụ kachasi kwupụtara nke a mgbe ọ na-emeghachi omume maka nzọrọ na ọnụọgụ ego Bank Verification Number, BVN, nyere ndị ahịa na-agwụ mgbe afọ iri gachara. Na nkwupụta nke Ag. Onye isi ụlọ ọrụ mgbasa ozi Corporate Isa AbdulMumin, CBN gwara ndị ahịa ụlọ akụ ka ha gaa n’ihu na-eji BVN. Nkwupụta ahụ na-agụ: “A dọtara uche nke Central Bank of Nigeria (CBN) na akụkọ na-atụ aro na Bank Verification Number (BVN) nke ụlọ akụ nyere na nkwado nke Nigeria Inter-Bank Settlement System (NIBSS) na-agwụ mgbe afọ iri gachara. ” “N’adịghị ka nkwupụta ndị a, anyị chọrọ ịkọwapụta na BVN ewepụtara na Nigeria enweghị ụbọchị njedebe. Ozugbo ejidere biometrics nke onye ahịa wee debanye aha na nchekwa data nke NIBSS, BVN na-adị ndụ. Agbanyeghị, usoro iwu maka BVN nke CBN wepụtara na 2021 kwuru na ndị ahịa nwere ike ịgbanwe naanị ndekọ ha n’ihi ọnọdụ ụfọdụ edepụtara n’akwụkwọ ahụ na mgbe ndị isi dị mkpa kpochapụrụ ya..
Akụkọ kwuru na ndị ojiegbe ahụ mụnyere akụkụ ahịa Ishieke ọkụ ma gbakwa otu ụgbọala ọkụ n’ahịa New Market dị nso okporoụzọ si Abakaliki gawa Enugu. Onye ntaakụkọ BBC Igbo ji anya ya hụ etu ebe niile siri tọgbọ chakoo dịka ndị mmadụ ji ụjọ gbabasia be ha..
Ebere bụ nwada hapuru oru ya maka fụwa ọja.
APGA katọrọ imebi ntuliaka e mere na steeti Ebonyi.
Anyị ji n’aka na ọ masịrị ya. Anyị na-akpọku ndị nwe ụlọ ọrụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị ndị ọzọ na Nigeria ka ha ṅomie osote onye isi ala ma kwụsị njem na mba ọzọ ahụike..
“Ọ bụrụ na anyị ahụghị ihe ọ bụla na-eme n’akụkụ Russia nke nkwekọrịta – mbupụ nke ọka Russia na fatịlaịza – mgbe ahụ gbaghara anyị, anyị ga-ele ya anya n’ụzọ dị iche,” ka o kwuru..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka mgbochi mpụ n'ala Nigeria bụ Independent Corrupt Practices and Other Related Offences….
“Ụfọdụ ndị mmadụ na-eri mkpụrụ osisi ugboro ugboro, mana ndị ọzọ gazie iri ya ọkachasị iri nke nọ n’ahịa aghara aghara, ha erifee ya oke n’ihi o jupụrara ejupụta ma bara abara.”.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Legọs steeti bụ Benjamine Hundeyin sị na ha anụbeghị maka ọgbaghara a mana ka ya kpọọ onyeisi ndị uweojii ebe ahụ kpọghachị ya..
Arụchala ọrụ Lekki Deep Seaport $1.5billion ma nyefee ya n’aka ndị nkwalite, Tolarams Group nke China Harbor Engineering LFTZ Enterprise (CHELE). Ewuchara ọdụ ụgbọ mmiri ahụ, nke malitere na June 15, 2020 na Ọktoba 24, 2022, onye ọrụ ngo, CHELE kwuru. N’ikwu okwu na mmemme mmecha ahụ n’ọdụ ụgbọ mmiri Lekki dị na Legọs steeti Southwest Nigeria na Mọnde, Gọvanọ Lagos Steeti, Maazị Babajide Sanwo-Olu kwere nkwa ịgbasa okporo ụzọ na-eduga ọdụ ụgbọ mmiri gaa n’ụzọ isii iji hụ na a ga-ebupụ ibu n’enweghị nsogbu. ọdụ ụgbọ mmiri. Sanwo-Olu kwukwara na site na atụmatụ 1.2million Twenty Equipment Unit, (TEUs), ọdụ ụgbọ mmiri ahụ ga-eme ka Naijiria bụrụ ebe azụmahịa dị mkpa n’oké osimiri na mpaghara West Africa dum. Ọ kpọkuru ndị obodo nọ n’ime ọdụ ụgbọ mmiri ka ha nye nkwado niile dị mkpa ka ọ na-ewepụta ọrụ karịrị 200,000 n’ime obodo gburugburu mpaghara ọdụ ụgbọ mmiri ahụ. Sanwo-Olu gara n’ihu kwuo, sị, “Anyị agaghị akwụsị n’enweghị ihe ọ bụla iji rụchaa okporo ụzọ ndị na-aga n’ọdụ ụgbọ mmiri, a ga-ekpochapụ ụlọ niile dị n’akụkụ okporo ụzọ iji nye ohere maka mgbasawanye nke okporo ụzọ..
Nke a na-aga n'ihu na mbọ Gọọmenti Naijiria….
Dịka ụlọọrụ na-ahazi ntuliaka bụ Inec n'ịchafụ kwụsịrị ndebanye aha maka akwụkwọ ikike ịtụ vootu, ha kwuru na ọnụọgụgụ ndị debanyere aha ha ọhụrụ dị nde iri na abụọ na ụma (12,298,944)..
N’akụkụ nke ya, Command 8 Division na-ahụ maka ụlọọgwụ na ọrụ ahụike, Col (Dr) Ijoma Ijoamanta Nwosu kwuru na ọrụ ahụike na-ekpuchi nyocha na ọgwụgwọ ọrịa ịba, ọbara mgbali elu, ọgwụgwọ anya na anya, na inye ugogbe anya anya..
Ụlọikpe kagburu akwụkwọ mkpesa NNPP megide Senator-elect.
NiMet na-ebu amụma maka uzuzu ụbọchị atọ site na Mọnde.
Ọ gwara anyị na ọ na-ahụ nka n’ihe nkịtị. Nke a ka ọ kpọrọ “up-cycling”..
N’ Abia, ịnata PVC anaghị egbu oge.
ozugbo. N’ime afọ abụọ dị n’iru , Chineke jiri ụmụ abụọ gọzie ha..
Dị ka Òtù Ahụ Ike Ụwa si kwuo, kemgbe mmalite nke May, ekwenyela ihe karịrị 1,285 ọrịa anwụ enwe na mba 28 na-abụghị mba Africa bụ ebe ọ na-efe efe..
Ngwa ngwa ofesiri ala Nna ya, nke a na-akpọ National Youth Service Corps NYSC,.
Mpụtara ikpe nwerike ime ka Sonko.
onye ndị ntoroọbịa hụrụ n’anya nke ukwuu azọzịla ọkwa ọchịchị mba Senegal na ntuliaka ha n’afọ 2024..
“Site n’inwe ike inye nlekọta bụ isi, ị nwere ike ime ka onye ọrịa kwụsie ike ruo mgbe ọrụ ahụike mberede rutere..
Ndị agha Naijiria na-enwe mmekọrịta ndị agha na obodo maka ntuli aka udo.
“NALVEJ, otu ndị nta akụkọ na-eji ọgbakọ a na-arịọ ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị anyị na ndị na-akwado ha ka ha gbasie mbọ ike inweta ntuliaka n’usoro udo na Satọde abalị iri abụọ na ise ọnwa Febụwarị, 2023,” ka o kwuru na nkwupụta ahụ..
“Ha weere ekwentị ya resi onye ọzọ, ọ bụ site n’ekwentị ahụ ka ndị uweojii si chọta ha,” ka o kwuru..
Onye ndoro-ndoro ochichi nke Peoples Democratic Party (PDP), Atiku Abubakar, ekwela nkwa ịbawanye ohere ndị ọrụ ugbo na-enweta mbinye ego na ngwá ọrụ ugbo, iji mee ka mmepụta ihe na-emepụta ihe ọkụkụ, ma ọ bụrụ na a họpụtara ya onyeisi oche nke Nigeria. Abubakar kwere nkwa a na ngosi nke All Farmers Association of Nigeria (AFAN) Tricycles, na mmekorita ya na FarinCiki Nigeria Ltd na Sanguo Mortors, South Korea, na Tuesday na Abuja. Abubakar, onye nke Mr Ibrahim Bashir nọchitere anya ya kwuru na dịka onye na-ahụ maka ya nwere nghọta zuru oke n’ọrụ ugbo, o kwenyere na ngalaba ahụ bụ otu n’ime akụkụ kachasị mma maka mmepe akụ na ụba. Abubakar kwuru na n’akwụkwọ ya akpọrọ “ọgbụgba ndụ na ndị Naijiria”, o kwere nkwa ịchụso amụma nke iche iche, kwado mmepe nke teknụzụ na-azụ ahịa, ọrụ ugbo zuru oke na ịma aka ọrụ ugbo. Nke a, dị ka ya si kwuo, ga-ahụ maka nchekwa nri, na-eduga n’inweta ndị ọrụ ugbo na ndị na-emepụta ihe maka ịnye ihe ndị na-emepụta ihe, oge a na-arụpụta ihe na asọmpi asọmpi. O kwuru na njem dị otú ahụ ga-eduga n’ịmepụta ọrụ na ibelata ịda ogbenye. “Site n’amara Chineke, ọ bụrụ na a họpụtara ya ịbụ onyeisi oche, Abubakar ga-amụba mmepụta ihe ọkụkụ site na ọkwa dị ugbu a nke 41.13 trillion ruo ihe dị ka trillion 55 n’afọ 2030. “Nke a na-egosi mmụba kwa afọ na mpaghara ọrụ ugbo site na pasent 2.1 ugbu a ruo 3.7 kwa afọ n’etiti 2023 na 2030. “Ọ bụrụ na e nyere ikike ahụ, Abubakar kwere nkwa na ọ ga-eme ka ngalaba ọrụ ugbo nweta ọrụ ego site na NAISRA, na akụkọ ihe mere eme nke mgbazinye ego na mpaghara site na ụlọ akụ na-azụ ahịa..
“N’otu aka ahụ, CBN ezutela ndị kọmitii ụlọ akụ ma nye iwu ka akwụkwọ ego N200, N500 na N1000 ochie ka dị ire n’akụkụ akwụkwọ ego ndị ahụ emeghariri emegharị ruo abalị iri atọ na otu ọnwa Disemba, 2023..
Mịnịsta nchekwa mba Germany bụ Boris Pistorius kwuru na ha nwere olileanya na ụgbọala ndị ahụ ga-enyere Ukraine aka nke ukwuu n’ihu agha..
Ụlọ ọrụ ahụ kwuru nke a n'oge mbipụta mbụ nke ọrịa Parkinson Symposium iji mee ncheta ụbọchị….
Ọnụ ego mgbapụta mmanụ ụgbọala ka dị otu nari naira na iri isii na ise -Gọọmenti Naijiria..
“Site n’ime nke a, a ga-ekpochapụ ụbịam n’Nigeria”. O kwuru..
Ụlọ ọrụ Ecological Project na Nigeria, EPO ekwupụtala nkwa imejuputa ihe omume gburugburu ebe obibi nke ga-eme ka ndụ ndị Naijiria kwalite ma belata ihe isi ike ha.….
Mana ọtụtụ ụmụ Naijiria nka na-akpọ oku ka a gbatịa ohere idenye aha maka ntuliaka..
Ọ gara Zuwara, obodo dị n’ụsọ oké osimiri Libya awa abụọ site n’Ịtali gafee Oké Osimiri Mediterenian..
"Enweghị m nsogbu. M ga-emezu ihe niile a tụrụ anya-Tunubu..
“A na-atụ anya mmemme ụbọchị iri ahụ iji kwado ndị sonyere na nka na ihe ọmụma dị mkpa, site n’inye ohere inweta ọzụzụ, ozi, na akụrụngwa, iji mụbaa nrụpụta..
O kwuru na ihe mere bụ na ndị ojiegbe ahụ ji ụgbọala ọ dị ka ha anapụtara n’aka mmadụ wee na-agba ọsọ, mana n’ihi na okporo ụzọ ahụ adịghị wara wara, ụgbọala ha kpọkanyere na nke ndị ụka ha..
O kwuru nke a na mkparịtaụka ya na ndị ntaakụkọ Channels TV n'abalị ụbọchị….
Billionaire Elon Musk ekwuola na ya ga-agbada dị ka onye isi ụlọ ọrụ Twitter Inc ozugbo ọ chọtara onye ga-anọchi ya. Musk Otú ọ dị, ọ ka ga-agba ọsọ ụfọdụ isi nkewa nke mgbasa ozi mgbasa ozi. Tech mogul mara ọkwa nke a na tweet na Tuzdee. “M ga-agba arụkwaghịm dị ka CEO ozugbo m chọtara onye nzuzu zuru oke iji were ọrụ ahụ! Mgbe nke ahụ gasịrị, m ga-agba ọsọ sọftụwia & ndị otu sava, “Musk kesara na Twitter. Agbanyeghị, Musk ekwughị mgbe ọ ga-agbapụ. Ijeri $ 44 weghara Twitter n’ọnwa Ọktọba enwebeghị ihe ịma aka, ụfọdụ ndị na-etinye ego na-ajụ ajụjụ ma ọ bụrụ na ọ dọpụ uche ya nke ọma iji rụọ ọrụ ụgbọ ala eletrik ya nke ọma Tesla Inc. N’oge na-adịbeghị anya, usoro mgbasa ozi Social Media kwụsịrị akaụntụ nke ndị nta akụkọ bụ nke nwere nnukwu nkatọ. Tweet ya sochiri ntuli aka ọ kwadoro na Twitter, ebe ihe karịrị pasentị iri ise na asaa nke ihe karịrị nde mmadụ iri na asaa mere ntuli aka na ọ gbadara. Musk ekwuola na ya ga-asọpụrụ nsonaazụ ntuli aka ahụ..
Gọọmenti Naijiria na-ekwu na ọnụahịa mgbapụta nke Premium Motor Spirit, PMS, nke a na-akpọ petrol na-anọgide na otu nari naira na iri isii na ise kwa lita dị ka akọwapụtara n’ụdị ọnụahịa ngwaahịa mmanụ ala..
Ministri ahụ kwuru na nkwupụta a dị nkenke na ngwụcha ụbọchị Sọnde na nnwale teknụzụ….
Na nkwupụta nke osote odeakwụkwọ ukwu nke NSCIA, Prọfesọ Salisu Shehu binyere aka, otu kansụl ahụ kpere ekpere ka ememe Ista bụrụ isi mmalite maka mmeghari mmụọ, ịkpọte okpukperechi na ịmụgharị n’ozuzu maka Ndị Kraịst Naijiria..
BoE welitere ụgwọ ịgbazinye ego ugboro ise kemgbe Disemba na ọkwa ọkwa ọnụego ya na-esote bụ na Aug. 4..
Onye isi ndị uwe ojii a kwụsịtụrụ gwara ụlọikpe na ihe karịrị otu afọ tupu ejide ya, o dela akwụkwọ Attorney General of Federation AGF na Inspector General of Police IGP, na-agwa ha na ya na onye a na-enyo enyo na ọ bụ onye na-egwu ịntanetị na-akparịta ụka. Ramon Abass..
Morocco 2022: Pinnick na-agba ndị Super Falcons ume ị nweta aha nke iri..
Ọpụpụ Buhari bịara dị ka agba ikpeazụ ndị ọchịagha nke ndị mba Briten nyere ọzụzụ ga-achị Naịjirịa..
Dịka o zutechara onyeisiala Naịjirịa, o gwara ndị ntaakụkọ obi gọọmentị okwu na Tọọzde abalị asatọ nke Juun, 2023 kwuo:.
Onye na-abụ abụ ozi ọma nke Naijiria, Mercy Chinwo ekwupụtala nkwa ya na pastọ Ngọzi Uzochikwa nke Ụka Waterbrook kwere onwe ha na ha ga-alụ onwe ha..
Pavel Zarubin, onye nta akụkọ Kremlin nke ụlọ ọrụ telivishọn steeti Rossiya 1, kwuru na Putin ga-aga Tajikistan na Turkmenistan wee zute Onye isi ala Indonesia Joko Widodo maka mkparịta ụka na Moscow..
Naanị mmadụ iri abụọ na otu rutere Libya, ụmụnwoke iri na asaa na ụmụnwaanyị.
Okoye kọwakwara na ọ bụ ihe megidere iwu mmadụ iji PVC onye ọzọ chọọ ịtụ vootu, onye dara iwu a nwereike ịga mkpọrọ maọbụ a daa ya nha..
Ụlọakwụkwọ Mpondwe Lhubiriha Sekọndịrị bụ ebe mwakpo a mere na Fraịde nọ nso okeala mba abụọ a..
Ọka Okwu Gbajabiamila Na-enwe Aṅụrị N’isi Ụmụaka Naijiria.
Ndị isi EU na-eleta Ukraine..
Ebe ndị ọzọ na-ekwu ka a gaa n’ihu na-eme ya, ọkachasị ndị bi n’ofesi, na ọ bụ maka ịchụta nnwereonwe Biafra nakwa ịtọhapụ Mazi Nnamdị Kanu..
Ụlọ Omebe Iwu ahụ kwetara na Central Bank of Nigeria nwere ikike ịnye usoro ego gbasara akụ na ụba Naijiria ka o nwee ike iduzi akụ na ụba na akụkụ ziri ezi nke mgbake na uto..
Ọsọ tara n’ụlọọrụ Inec n’Owere bụ isi obodo Imo steeti n’ụtụtụ taa dịka ndị bu egbe wakporo isi ụlọọrụ Inec dị ebe ahụ..
“malite na mpaghara Niger Delta,ruo akuku Afrika nile, America nakwa mba uwa.ndi isiojii na emezighari ihe, na eweghara onodu anyi.Aga anu olu anyi maka na anyi di mkpa”.
Peter Obi kwuru nke a site n’akara Twitter ya dịka ọ kọwara ihe mere na ọ gaghị enweike ịga steeti dị icheiche ma kwadoo ndị otu Labour Party na-azọ ọkwa Gọvanọ na steeti ndị ahụ..
Ndị ọrụ gbatgbata ji eriri kpụrụ ụgbọelu ahụ kpụta ya na nso ikpere mmiri..
Mmadụ ịghara ime mmekọrịta aghara aghara ma nwee naanị otu onye ọ na-edịna..
Dominica Ijeoma Nwabufo dere ya na bekee..
Federal University of Petroleum Resources, Effurun, (Establishment) Act, 2017.
“Amaara m na ego adịghị ka ọ dị na mbụ maka ndị mmadụ na-emegharị ndị ntuli aka dịka ha na-emebu. Ọ bụrụ na ha wepụta ego ugbu a, ndị mmadụ kwesịrị itinye ya n’akpa, ma ka na-eme ntuli aka akọnuche ha, ”.
Obi gwara ndị nkwado ya na steeti dị icheiche ka ha nyekwa ndị niile na-azọ ọkwa na Labour Party ụdị nkwado ha nyere ya na steeti dị icheiche..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka obere ụlọ ọrụ na-ahụ maka mmepe nke Nigeria (SMEDAN) ekwuola na ha na gọọmentị Niger steeti na-akwado maka iguzobe ụlọ ọrụ ịzụ ahịa n'ụlọ akwụkwọ dị na steeti ahụ..
Emeka ghogburu ha isonye na njem ahụ gara egbufu ha..
Etu ntuliaka ịhọpụta onye ga-efe ọkọlọtọ APC n’ọkwa Onyeisiala si aga.
Dịka Inec kpọpụtara Tinubu dịka onyeisiala ọhụrụ Naịjirịa ma nyekwa ya asambodo mmeri, Atiku, Obi, nakwa mmadụ abụọ ọzọ – Solomon Okangbuan nke pati Action Alliance (AA), Nnadi Charles Osita nke ‘Action Peoples Party (APP), na Chichi Ojei nke pati Allied Peoples Movement (APM) – kwuru na ha ekwenyeghị na mkpọpụta ahụ Inec mere..
Ihe onyonyo gosiri etu ideimmiri si jupụta n'okirikiri ebe….
Ịnapụ ụmụaka ihe ha chọrọ dịka ihe egwuregwu ụmụaka, akwa, akpụkpụ ụkwụ nakwa ihe ndị, ihe ejije egwuregwu ụmụaka (cartoon) nakwa ihe ndị ọzọ Enefoh kwuru na ihe kacha mkpa bụ ndị na-azụ.ụmụaka iwepụta oge mara ụmụ ha na-azụ ma hibere usoro ọzụzụ ga-amịta mkpụrụ ha chọrọ n’ihe ụmụaka dị iche n’ụdị n’ụdị..
“Ụfọdụ n’ime ha mere ka ndị ngwọrọ na ndị kpuru isi na-arịọ arịrịọ, mana e nweghi ihe ọbụla mere ha”.
Ụlọọrụ na-ahụ maka igbochi ọrịa na Naịjirịa (NCDC), akatọọla ihe ọ kọwara dị ka ozi na-ezighi ezi gbasara ọrịa a, ọkachasị na Naịjirịa..
O sobụ n’otu Lib Dems bụ ndị na-akpọ oku ka emechie ọkwa Ezenwaanyị..
Ebubo ndị a gụnyere ijigide akwụkwọ nzuzo ụfọdụ nke bụ ihe megidere iwu onye nkịtị….
N’akwụkwọ ozi nke onye isi ala na onye isi nchịkwa nke Commonwealth of Learning, COL binyere aka, Prọfesọ Asha S. Kanwar, COL kwuru na ihe nrite a bụ nkwanye ùgwù nke Amb. Onyinye Katagum gara aga na Commonwealth of Learning, nke nyere aka n’ịkwalite visibiliti na profaịlụ nke COL na ọkwa ụwa.
lekwasịrị anya ya na nsonye na mmepe mmekọrịta mmadụ na ibe ya bụ ihe mkpali nye ọtụtụ ndị n’ofe Commonwealth yana ekele maka onyinye dị umeala n’obi ya na agụmakwụkwọ, ọ bụghị naanị na Nigeria kamakwa na ọkwa mba ụwa..
iji kpakoba ego oji gawa mba Italy site na osimiri Mediterranean.
Gọọmenti etiti akwadola nhọpụta Injinia Hassan Musa ka ọ bụrụ onye enyemaka pụrụiche nye onyeisiala Muhammadu Buhari n’ihe gbasara gburugburu ebe obibi na mgbanwe ihu igwe. Nkwenye nke dị n’akwụkwọ ozi nke ụbọchị 20th October, 2022 bụ onye isi ndị ọrụ na President, Prọfesọ Ibrahim A. Gambari bịanyere aka na ya. Injinia Hassan Musa lara ezumike nka n’oge na-adịbeghị anya na Federal Civil Service dị ka odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, Federal Ministry of Environment..
Nri ọbụla nwere abụba (nwaanyị anaghị eri ya maka na a na-ewe ya na abụba ga-akpụkọ ya n’afọ maọbụ n’ahụ).
Oriakụ Pauline Tallen, Minista na-ahụ maka ụmụ nwanyị na Tabitha Cumi Foundation (TCF), otu NGO akpọọla oku maka itinye ụmụ nwanyị na ụmụ agbọghọ nwere nkwarụ na ahụike nsọ na usoro nlekọta ịdị ọcha..
Mana ndị ọrụ ahụike ekwuola ugboro ugboro na mmadụ nwereike ibute ọtụtụ ọrịa site n’ịmị ọnụ maọbụ iji….
Akwụkwọ ndị ekpughere na-egosi na mba Briten so na mba ndị nwere ndị agha pụrụiche na-alụ ọgụ na mba Yukren..
Kizz Daniel weputara egwu ọhụrụ ya.
Gọọmenti Naijiria eguzobela ụlọ ikpe ezinaụlọ n’ofe steeti niile..
Ihe ndị ndu mba ụwa na-ekwu maka ọnwụ ya.
Kọmishọna ahụ kwukwara na a ga-enwe ọgwụ mgbochi ụmụaka maka ihe dị ka ụmụaka 68,135, ebe a ga-enyekwa ọrụ ịgba nwa..
SMEDAN na Commonwealth, na-azụ MSME na ụkpụrụ ngwaahịa..
Gọọmenti Naijiria ebidola mmepe ebe ịta nri n’ebe a na-ata nri..
“Inye ozuzu etu esi eji igwe omwka mmadu bu computer bu ihe di oke nkpa na oge ozuzu a”.
O gara n’ihu kwuo na.
Geoffrey Hinton kwuputara arụkwaghịm ya na Google na nkwupụta nye ndị nta akụkọ. O kwuru na ya kwara ụta maka ọrụ ya wee kpughee na ụfọdụ ihe egwu dị na AI ..
Ndị ụlọọrụ Inec eburula nkụrụngwa ha wụchie n’ọgbo….
Mịnịsta ahụ kelere Gọvanọ Aminu Tambuwal, maka inye ndị otu ụlọ ọrụ ohere iji rụọ ọrụ nke ọma na steeti ahụ..
Njikọ chọrọ ka ọrụ ugbo mara mma maka ndị ntorobịa na Nigeria..
Okeite e ji mmadụ agwọ dị oke njọ nke bụ na ndị mmadụ ekwesighị ịna etinye aka n’ụdị ihe ahụ..
Nke a na-abịa dịka Ari kwuchapụrụ na mkparịtaụka ya na BBC nwere n’ụbọchị Tuzde ebe ọ nọ kwuo na ọ ga-enyefe onwe ya n’aka ndị uweojii Naijirịa..
Onye na-edebanye aha na CAC, Alhaji Garba Abubakar….
Ihe karịrị ndị egwuregwu 250 rụrụ na Felabration 2022 – Ndị nhazi.
A na-agba ndị na-eme iwu ume imeri ihe ịma aka mgbanwe ihu igwe.
họrọ ịkwaga mba ofesi ma ọ bụrụ na enyere ya ohere ma ọ bụ ọ bụrụ na ohere ahụ dị n’onwe ya..
Ndị ntorobịa Naijiria bụ ihe kacha anyị mkpa- President Buhari.
E wezụga nke ahụ, ọ gwara ụlọikpe na ndị ọchịchị Amerika otu oge jara ya mma maka nkwa ọ na-egosipụta n’ọgụ megide aghụghọ ịntanetị..
Federal School of Medical Laboratory Technology (Science) Jos (Establishment) Act, 2018.
” ụmụ nwaanyị dịka ha mechichara okporoụzọ, gara na nke Eze obodo ha, gaa nke kọmịshọna mgbasaozi, ma mebie ụgbọala, okoko osisi na ihe ndị ọzọ. Ndị uweojii pụrụ iche gbochiri ha ịgba ụlo ndị nọ ebe ahụ ọkụ”..
Oge ahụ ka a na-egosi nwaanyị ụlọ ọhụrụ ya, ma gosi ya na a nabatara ya. O nwere ike isi ebe ahụ mara nwunye di ya ndị ọzọ..
Sudan chọrọ mmeri iji nwee….
“Maka nhọrọ nke ndị ga-erite uru, onye ahụ aghaghị ịbụ onye na-enweghị ọrụ ma gosipụta mmasị na mmemme anyị mgbe ọ bụla a na-akpọsa ya ma debanye aha ya..
Gọvanọ Zulum nke Borno steeti agaala ekpere olili ozu nke ụbọchị atọ nke odeakwụkwọ gọọmentị steeti ahụ bụ Alhaji Usman Shuwa n’ụlọ ya dị n’akụkụ okporo ụzọ Gambole na Maiduguri..
PSC kwuru, “Site na mbọ na-aga n’ihu iji kwalite mgbochi na njikwa COVID-19 kemgbe Nọvemba 2022, nzaghachi COVID-19 nke China emeela mgbanwe dị mma n’ime obere oge,” PSC kwuru..
“Ọ bụrụ na m kpebiri na enweghị m mmasị n’ịlụ ọgụ ahụ, na ọ ga-abụ mgbalị mkpokọta, echeghị m na m adịghị mma n’ime nke ahụ.”.
Gọvanọ Sule kwuputara nke a mgbe ọ na-akpọ ndị otu ụlọ ọrụ Correspondents’ Chapel nke NUJ steeti na Lafia..
O sonyela n’ihe nkiri karịrị iri asaa, ma nwetakwa ọtụtụ nturuugo na Naijiria nakwa n’Afrịka n’ihe gbasara ime ejije..
“Ndị ọchịchị a lekwasịrị anya na nchekwa site n’ịkwado nchekwa nchekwa obodo anyị iji rụọ ọrụ ha nke ọma..
“Dịka unu niile mara, Mgbakọ Mba nke otu anyị, bụ nke anyị kwadoro, na-eme n’abalị iri abụọ na isii n’ọnwa Maachị, afọ 2022. Anyị enweghịkwa ike ime ihe ọ bụla ga-emebi ohere nke otu pati na ntuliaka 2023. Obere oge dị na tebụl oge INEC anaghị enye anyị ohere igbu oge ma ọ bụ na-ese okwu ọzọ. Ya mere, anyị ga na ìhè nke a eziokwu na-anọgide na-anya anyị na bọọlụ na-ajụ ihe ọ bụla ndọpụ uche..
Ihe ndị Igbo ji eme ego n’oge gboo..
Na ozi ya ,onye ndumọdu puru iche nye onyeisiala n’mgbasa ozi bu, Femi Adesina kwuru na:.
Ọ gụrụ akwụkwọ ruo nzere PhD na mmụta ịzụ ụmụ anụmanụ nke bekee kpọrọ 'zoology'Ọ bụbu osote Gọvanọ na Bayelsa State n'okpuru Diepreye Alamieyeseigha.Oge a chụturu Alamieyeseigha n'ọnwa….
Nke a na-apụta dịka ntuliaka na-aga n'ihu na steeti ahụ ebe gọọmentị Naịjirịa….
Prezidenti Buhari akatọọla ọdachi nmrere n’Steeti atọ.
Marwa gara n’ihu kwuo na kpachiri mkpụrụmmiri dị kilogram 258.74 n’ụlọọrụ ndị a ebe ha na-esipụta ihe dịka kilogram iri ise (50) kwa izuụka..
Steeti Bauchi ebidola ire fatịlaịza nke afo 2023.
Onụ na-ekwuru mba RọshịaDmitry Peskov kwuru na mba dị dị n’Ọdịọ̄a Anyanwụ Yurọp na-achọ izu ha….
Onyeisiala Buhari ekwela nkwa ichebe ndị Naijiria.﻿.
O kwere nkwa na ya ga-eme ihe ọ bụla ga-ekwe omume iji belata ahụhụ ndị nkịtị na-ata na okpuru ọchịchị ahụ..
Argentina na-akwado ịnabata FIFA U-20 ..
Ụgbọala ndị a -dị abụọ n’ọnụọgụ – so na nkwa enyemaka Germany kwere Ukraine n’agha ha na-alụ iji chekwaa mba ha na mwakpo mba Rọshịa wakporo ha..
Onye isi ndị agha Naịjirịa ma bụrụkwa Onyeisiala bụ Muhammadu Buhari etoola ọrụ dị mkpa nke ndị agha Naịjirịa na-arụ n’ime obodo a ka e were nwee nchekwa..
Onyeisi ụlọ omebe iwu, Femi Gbajabiamila ekwela nkwa ịrụzu ọrụ ya nke ọma dị ka onye isi ndị ọrụ na President n’ịhụ na udo na ọganihu na Nigeria..
Kano steeti ga-ewulite mbupu Hibiscus.
Gọọmenti Steeti Sokoto , ndị mmekọ na-atụpụta atụmatụ maka ịchịkwa ịba..
Mazị Tinubu kwere nkwa a n'oge a na-achụ….
Ọfọ bụ ihe a na-ahụ anya a na-eji na-egosipụta eziokwu maọbụ nkwekọrịta n’etiti ndị Igbo..
Ọrịa mmekọ ị ga-ebuteli site n’ọnụ.
Ụmụ nwoke ndị ndọrọndọrọ ọchịchị nwereike ịbụ ‘Super Model’.
N'ikwu okwu n'oge ha na ahụmahụ ha na ọgbakọ mba nke itoolu, ndị Sineti gosipụtara ọṅụ na obi ụtọ n'ihi na a kọwara ha n'ụzọ dị iche iche….
Tallen, nke nwada Gloria Ekanem nọchitere anya ya bụ onye ngalaba okike na ministri kwuru na ụmụ agbọghọ na ụmụ nwanyị nwere nkwarụ chere ọtụtụ ihe ịma aka ihu n’inweta ahụike nsọ na nlekọta ịdị ọcha..
“Ma isi okwu bụ na mkparịta ụka na-aga n’ihu na ọ ka mma mgbe niile ka akụkụ niile nọgide na-ekwu okwu n’ebumnobi ịbịarute mkpebi dị mma nke ga-abụ mmasị maka ndị Nigeria niile. Nke ahụ bụ ihe anyị nwere ike ikwu ugbu a.”.
Naijiria Ga-ekpughe Robot Mbụ N’Afrịka.
Odee akwụkwọ gburugburu nke UN bụ Maazi António Guterres etoola mba Ethiopai etu ha si agba mbọ iweta udo na be ha ka ha nugoro agha ogologo oge..
Onye na-eme ihe nkiri na Naịjirịa bụ Desmond Elliott enyela ndị mpaghara ya transifọma..
Onye isi ụlọ ọrụ na-ahụ maka ahụike na steeti ahụ bụ Dọkịnta Janet Ekpenyong gwara ndị nta akụkọ na nzukọ otu ụbọchị gbasara mgbasa ozi na Cross River State, South Nigeria..
“Ihe ndị a niile, site na nnukwu, na-emetụta oghere ndị nta na ọkara (SME), na-akwado ịzụ ahịa ahịa ma melite ụkpụrụ ndụ,”.
Nkwupụta ahụ kwuru, “ma dịka e depụtara ya na nkeji nke 105 nke 1999 Iwu Federal Republic of Nigeria na ụlọ ọgbakọ omebe iwu steeti ga-abịa na njedebe mgbe afọ anọ gachara. malitere site n’ụbọchị nke mbụ oche nke Ụlọ:.
Nasarawa APC chọrọ ka ndi isi otua nye aka gbanwe onye ga azọrọ ha okwa ochichi.
Onye ọkachamara ọzọ, bụ Dọkịnta Udodi Okoli, kwukwara na.
“Onweghị onye ndọrọndọrọ ọchịchị ọbụla ga-aghọgbunwu BVAS. Ọ gaghị ekwe omume,”.
EJIMA N’ALA IGBO N’OGE OCHIE..
22. Nke a bụ ọpụpụ dị mma site n’oge gara aga ma na-anọchite anya nzọụkwụ siri ike nke ọchịchị a, iji tọọ ntọala siri ike maka ntuli aka n’efu na nke ziri ezi..
Ha mere ka amata nkea n'akwụkwọozi ha depụtara ka onyeisioche otu a bụ Abali….
“Obi dị m ụtọ na ị ghọtara ihe kpatara iwepụ ego enyemaka ahụ. Anyị nọ n’oge Naijiria na-agbalị isite mmiri n’olulu mmiri kpọrọ nkụ na nke ahụ anabatakwaghị ya, anyị agaghịkwa aga n’ihu na-ejere ndị na-ebubata ahịa ozi n’ihi na ha na-ebubu ụgbọ ala anyị na Premium Motor Spirit (PMS) gafee oke ala. Anyị ga-etinye ego anyị ebe ọnụ anyị dị,” o kwuru..
Lee ụfọdụ aha ndị Igbo na-aza oge gboo.
“Ndị a kwupụtara etu ha si gbuo ndị mmadụ n’oge gara aga, ndị obodo anyị ma tọrọ ndị ọzọ”.
“N’uhuruchi nke 6th nke Eprel 2023, e nyere anyị akwụkwọ akụkọ sitere na UAE nke anyị ji akpata oyi na mwute na emechiela ikpe mkpegharị n’ụlọ ikpe UAE na 13th nke February 2023 na arịrịọ mwepu anyị. enweghị ike ịga nke ọma, “Lamola gwara ndị nta akụkọ..
Agunloye kwuru na ọ bụrụ na onye ọ bụla n’ime gọọmentị itoolu a gara aga nke Nigeria bụ ọchịchị SDP, ọ nwere ike, dabere n’echiche ya nke ikpe ziri ezi nke ọha mmadụ, kwupụtakwara ihe kpatara ya mere ka ego ndị a na-adịghị adịgide adịgide na ụlọ ọrụ mmanụ ụgbọala..
Ụlọ ndị omebe iwu agafeela maka agụ nke abụọ, akwụkwọ iwu nke na-achọ iguzobe otu Entrepreneurship Development Bank of Nigeria, nke bu n’obi na-enye mbinye dị nro maka obere ụlọ ọrụ na obere ụlọ ọrụ na mba ahụ..
Ọ na-egosipụta ọmịiko na nkasi obi ya na Gọọmenti US na ezinụlọ nke ndị ọrụ anọ ahụ nwụrụ na mwakpo jọgburu onwe ya..
“Ọ bụghị kwa iwu na mmadụ ga-ahụ ọnya tupu ị mara na ị bu ọrịa Herpes n’ihi na onwere ike izo n’ahụ mmadụ”..
Ụmụ m nwaanyị atọ ndị na-akwado ịlụ di nwụrụ n’ihe ọdachị ụgbọmmiri kwara a.
“N’oge adịghị anya, site n’amara Chukwu, anyị ga-apịachi nnyocha anyị ma chọpụta ndị mere ihe a, ma mee ka ikpe ziri ezi guzo.”.
“Ọ ka binyela aka n’akwụkwọ iwu ahụ, nke ga-esi ugbu a gaa n’ihu, ga-enye ohere ma ọ bụ mee ka ụmụ akwụkwọ anyị na-enweghị ike nweta ego mgbazinye gọọmentị etiti iji kwado ọrụ agụmakwụkwọ ha ma ọ bụ ọrụ ha na otu a ka e si eme ya na oge ndị ọzọ mepere emepe n’ụwa nile.”.
Onyeisiala Buhari Ekwela Ụmụ Amaala Nkwa Inweta ego ọhụrụ.
Onye isi ala mere nkwupụta a na Fraịde, mgbe ọ nabatara ndị nnọchiteanya nke ndị bi na Federal Capital Territory Community na emume Sallah n’ụlọ oriri na ọṅụṅụ nke President Villa, Abuja..
anya na ndi si na mpaghara South East nke ala Nigeria..
Ifeanyi dakpuru mmiri n’ime ọdọ mmiri dị n’ụlọ Davido dị na Banana Island, Lagos State, na Ọktoba 2022..
Iba Lassa: ọnụ ọgụgụ ndị nwụrụ na-eru otu naari na anọ..
Ọ gaghị adị mma ka iwere ilu gbasara izulite ụmụaka na-atụ ebe a na-ekwu maka mkpata na mmefu ego, maọbụ were nke e kwesiri ịtụ….
Otu onye nne aha ya bụ Blessing Esione kwuru na iti ụmụaka ihe dị mkpa mana na ọ kwadoghị ime ya oge ọbụla maọbụ mefee ya oke. Ọ tụrụ aka na okpukperechi kraịst kwadoro ya bụ ihe dịka o kwuru na akwụkwọ nsọ ha sị ka ị pịaghị ụmụaka utalị na-emebị ha..
Mkpebi United Nation nke mba 94 n’ime 193 binyere aka bụ “ Rọshịa ga-ata ahụhụ nile metụtara iwu maka ndajọ nile nakwa ihe mmebi n’ile ha metara..
“Ihe anyị na-ahụ bụ na ihe ka ọtụtụ ná mba na-asọpụrụ ndokwa ndị ahụ (site na) na-adịghị arụsi ọrụ ike n’ọrụ site na mba ndị a (adịghị ike),”.
Onye isi ala na-emesi mba ahụ obi ike na ntinye aka nke ọchịchị dị ugbu a maka ịme ntuli aka kwesịrị ntụkwasị obi ka na-akụda mmụọ..
Egwuregwu Commonwealth: Onyeisiala Buhari kelere ụlọ ọrụ egwuregwu Naịjirịa..
Onye njikwa Manchester City kwadoro Haaland ka o merie Madrid..
Nwunye onyeisiala Naijiria na-agwa ndị Naijiria ka ha nabata nsonaazụ ntuli aka.
N'ịgba mbọ ikpochapụ enweghị ọrụ na ịkwalite nchekwa nri na mba ahụ, National Directorate of Employment (NDE)….
Kedụ orụ ndị uweojii nke ndị mmadụ anaghị echeta?.
Ụkọ mmanụ ụgbọala, oke ọnụ ihe na-ada n’ahịa ga-egbochi ọga n’iru akụ na ụba Nigeria – ụlọ akụ ụwa kwuru..
Council nwetara akụkọ na steeti edekọla ọrịa abụọ nke ọrịa etuto enwe bụ na bekee “monkeypox” na mpaghara Bassa na Shendam,.
“Ndị ọzọ bụ The Nigerian Transportation Master plan (NTM), tarifs na akwụ ụgwọ, ike nke onwe ngalaba na-eduga mba ụgbọ mmiri na manpower development,”.
Ha kwuru na gụnyere mmadụ isii ahụ nwụrụ, mmadụ asatọ ọzọ nọ n'ụlọọgwụ anata ọgwụgwọ n'ihe ahụ mere nke dị….
Maazị Chijioke Edeoga bụ onye na-azọ ọkwa ọkwa na pati ahụ na steeti ahụ, kwuru na a haziri mgbakọgh ahụ iji chepụta ụzọ ndị omebe iwu ọhụrụ ga-esi aga n’ihu..
Ndị nnọchite anya otu a maara dị ka Progressive South Alliance ebinyela aka n’akwụkwọ nkwekọrịta na onye na-azọ ọkwa gọvanọ na steeti Cross River nke Peoples Democratic Party, PDP, Prọfesọ Sandy Onor. vNdị nnọchite anya otu ahụ, Mazị Solomon Asuquo na Prọfesọ Offiong Ani Offiong, bụ otu n’ime ndị kpọkọtara ọnụ ụlọ obodo ebe enwere nghọta, kwusara mkpa ọ dị maka ịdị n’otu na ntinye aka nke ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị. N’okwu ya, onye nhazi otu ahụ, Maazị Asuquo kwuru na a kpọkọtara ụlọ nzukọ obodo ahụ nke nwere isiokwu “For A Purposeful, Inclusive and United Southern Cross River” iji leba anya n’okwu nke ndị ndọrọndọrọ ọchịchị “Back to South” welitere. “Laghachite na ndịda” bụ okwu ndọrọndọrọ ọchịchị, nke ụfọdụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị sitere na mpaghara ndịda ọwụwa anyanwụ nke Cross River steeti chepụtara ma gbadoro ụkwụ na ‘zoning’ ma ọ bụ ngbanwe ọchịchị karịsịa ike ọchịchị gọvanọ, ruo ndịda Cross River. Ntinye aka Asuquo chere na PDP, nke nwere onye na-azọ ọkwa gọvanọ nke steeti etiti steeti ahụ, ga-abụrịrị ezinaụlọ gbasoo mgbakasị ahụ “Back to South” wee depụta usoro nke njikọta ma ọ bụrụ na pati ahụ ga-ebutere mmeri na 2023. Dị ka Asuquo si kwuo,.
Ọ bụrụ na ya na ndị ọmeiwu kpachaa, ọ ga-amalite ịgwa ndị mmadụ okwu ozugbo..
Ndị uweojii Anambra steeti zipụtara ozi n’ụbọchị Sọnde a ma gbaa ama na ha anwụchiela nwaanyị a sị mere nwa odibo ya ihe a..
Ndị gọvanọ Rọshịa anọ gbara arụkwaghịm n’ihi mmachi..
Tinubu binyere aka n'iwu a n'ụbọchị Mọnde, Jun iri na abuo, 2023, n'isi obi gọọmentị bụ Aso Villa, n'Abuja.….
Ọ gara n’ihu, “N’ezie, ọgụ atọ na-esote onwe ha azụ anaghị adị mma mgbe niile. Dị ka anyị hụburu na mbụ, mana ị chọghị ka ha dị otú ahụ, yabụ ka ha kwenye, ọ bụrụ na ọ (Pereira) chọrọ ịrịgo gaa n’ihu, dịka tụrụ ugo Light Heavyweight, e mesịa ha lụọ ọgụ dị ka ndị mmeri. O doro anya na ọgụ ahụ nwere ike ịda ụda. Ma ọ bụrụ nanke ahụ bụ ihe UFC na-eme atụmatụ ime, amaghị m. Echeghị m na nke ahụ ga-abụ ihe amamihe dị n’ime ya.”.
Onye isi ala kwuru na mmeri a kwesịrị ekwesị n’ịtụle onyinye Oyebanji na-enye maka mmepe steeti na pati ahụ, tupu nhọpụta ya dị ka onye na-ebu ọkọlọtọ..
Onwghi ihe Mazi Obi kwuru na obu ya mere oji new mkpebia,bu nke onye campaign Director-General ya bu, Dr Doyin Okupe nyefere akwukwo a.
Dịka ya bụ ikpe malitere ọzọ, gọọmentị Naịjirịa wepụtara ebubo asatọ ọhụrụ bụ nke ha tinyere n’ebubo asaa ha boburu Nnamdi Kanu..
Anyiam-Osigwe kwukwara, “Africa Film Academy agaghị anabata ihe nkiri ọ bụla karịrị nkeji 120 na-agba ọsọ dị ka ihe ngosi ma ọ bụ ihe nkiri dị mkpirikpi nke dị ogologo karịa 40 nkeji.”.
A ga-echeta na Ụlọikpe ukwu Federal nọ ọdụ na Umuahia Abia State South-East Nigeria, n’ụbọchị Fraịde, Maachị 18, 2022, kagburu akụkụ 84(12) nke iwu ntuliaka ọhụrụ emegharịrị nke onyeisiala Muhammadu Buhari degara National Mgbakọ ka ihichapụ..
Ole ndị bụ ndị ji aha OFO?.
Ọ bụ ezie na enwere ọgwụgwọ dị irè maka ndị ọrịa nwere ọrịa cancer ara ER, enwere nhọrọ ọgwụgwọ ole na ole maka ndị ọrịa nwere ọrịa cancer ara na-adịghị mma (TNBC), nke na-enweghị ndị na-anabata estrogen, progesterone na ihe na-eto eto epidermal mmadụ 2. TNBC na-emetụtakarị ụmụ nwanyị. na-erubeghị afọ 40 ma nwee nsonaazụ adịghị mma karịa ụdị ọrịa kansa ara ndị ọzọ..
Ha nwere ike banye n’ịzụ ahịa na ire ere, nhazi, nkwakọ ngwaahịa na ihe niile metụtara Ọrụ Ugbo..
“Ọrụ ahụ anaghị ewe ndị ọrụ n’oge a, ọ ga-ebipụtakwa ụdị ọrụ a dịka ọ na-adị, oge ọ bụla anyị nwetara nkwado gọọmentị etiti maka mbanye,”.
Ha kpebikwara na a ga-amalite ịkpọpụtakwa mpụtara ntuliaka n’oge nakwa n’ụbọchị onyeisi na-ahazi ngụkọ ahụ n’Adamawa Steeti ga-ekpebi..
“Anyị enweghị ọrụ na ndị na-akpachapụ anya (baba-bola) anyị esoghịkwa na ha. Anyị bụ ndị nwe ziri ezi nke azụmaahịa azụmaahịa scrap, ndị na-ere ahịa n’ụgbọ ala ochie na akụrụngwa,” o kwuru..
Bankole Wellington bụ otiegwu a ma dịka ‘Banky W’ si n’iti egwu zọwa ọkwa..
Peter Obi kwuru na ya ọ bụghị iwu na ndị nkwado ya, a na-akpọ ‘Obidient Movement’, ga na-akwadorịrị naanị ‘Labour Party’, ọ kachasị na steeti dị icheiche ebe pati ahụ na-enweghị ndị pụtara ịzọ ọkwa Gọvanọ..
Onyeisi ha bụ Emeka Orji gwara ndị ntaakụkọ na kagburu nke a ruo izuụka abụọ maka nkwekọrịta ha na gọọmentị nwere n’ụbọchị Fraịde..
Ụlọ Ọrụ Na-ahụ Maka Nchịkwa na Mgbochi Ọrịa nke Nigeria, NCDC, na-ekwu na ngalaba ngalaba Covid-19 Omicron bụ akụkụ nke kpatara nje a na-abawanye na China, United States na United Kingdom, achọpụtabeghị na mba ahụ.….
“Agaghi agbaghara ha mọbụ hapu ha,” ka onyeisiala….
d. Ntụle uto akụ na ụba na-eme ka ọ dị mkpa ka gọọmentị gbasawanye itinye ego na mba ahụ site n’ibelata ọnụ ọgụgụ ndị na-enweghị ego n’ụlọ akụ..
Ọ gụrụ akwụkwọ na Mahadum Calabar.
Ya mere, ọ gwala ha ka ha tụgharịa aka na aka ha n’azụmahịa ikwalite Naijiria n’ihu..
Onye na-eme ihe nkiri Naijirịa, Arowosafe, onye a ma ama dịka Baba Fadeyi Oloro, anwụọla. Mazị Arowosafe, onye gbara Fadeyi Oloro n’usoro ihe onyonyo Yoruba a kpọrọ ‘Arelu’ n’afọ 80, rịara ọrịa ihe karịrị afọ atọ tupu ọnwụ ya dị egwu. Ada Fadeyi Oloro, Fasunwon Bidemi oluwafunke, kwadoro akụkọ a n’abalị Tuzdee mana ọ jụrụ ikesa nkọwa ndị ọzọ na oku ekwentị. Mazị Arowosafe, onye gbara Fadeyi Oloro n’usoro ihe onyonyo Yoruba nke akpọrọ ‘Arelu’ n’afọ 80, arịala ọrịa ihe karịrị afọ atọ. Nwa ya nwanyị sonyeere nnọkọ ndụ Instagram na nso nso a na OAP Daddy Freeze na-ewu ewu na February iji kesaa nkọwa nke ọnọdụ nna ya. Dị ka ya si kwuo, a chọpụtara na ọ na-arịa ọrịa akụrụ, tinyere ihe ndị ọzọ, site na Ụlọ Ọgwụ University College (UCH).
N’okwu mmemme akpọrọ, ‘Ọrịa ọrịa Parkinson na Nigeria: Prevalence, challenges in management and impact’ otu onye ndụmọdụ gbasara akwara ozi na Lagos State University Teaching Hospital, Dr Ikechukwu Aganweze, kwuru, sị, “Ọrịa Parkinson bụ ọnọdụ na-enye ihe karịrị nde mmadụ iri nsogbu. n’ụwa niile, mmụba nke ọrịa a jikọtara ọnụ na ọnụ ọgụgụ na-arị elu nke ndị agadi n’ụwa niile.”.
Uzodimma sị na ọrụ ndị Ebubeagu na-arụ bụ ịbanye….
N’ịgba ume ka e mejuputa iwu ndị dị mkpa gụnyere iwu AMCON, Owasonoye siri ọnwụ na e kwesịghị ikwe ka ndị ji ụgwọ na-erite uru n’ọrụ ngo nke gọọmentị ma e wezụga inweta akwụkwọ ikike nke AMCON..
Ụwa ọgbara ọhụrụ a bụ nke na-akwado oke ịnọdụ ala, ma mmadụ a chọrọ ya ma ọ chọghị ya..
Dịka ndị ọkacharmara ahụike akịrị (neprologists) si kọwaa, ihe ruru nde mmadụ iri abụọ na ise (25m) na Naijria nwere….
Ihe dị ka ụmụ amaala 3,000 na Kwara South District na Kwara steeti rite uru na mgbasa ozi ahụike n'efu na Sọnde. GỤKWUO GBASARA YA: Ndị mmekọ gọọmentị Kwara Orthopedic Association Na-ahụ….
Lee etu nnata akwụkwọ ikike ndị a si aga n’akụkụ Ọwụwa Anywanụ Naịjirịa dị iche iche..
© 2023 - Igbo Services. All Rights Reserved..
O kwuru na agụmakwụkwọ bụ ngwa ọgụ siri ike iji lụso ụbịam ọgụ, yabụ na gọọmentị ya ga-elekwasị anya na agụmakwụkwọ maka ndị Naijiria niile..
Agba ikpeazụ nke ihe nrite ndị e mere na Eko Hotel & Suites, Legọọsi n’afọ gara aga, ka Stan Nze na Osas Ighodaro nwetara mmeri nke onye na-eme ihe nkiri kachasị mma ..
“Anyị kwenyere na nke a bụ ohere ọzọ maka ndị eze ọdịnala na-akwado ntụkwasị obi nke ndị mmadụ na ịkwado uru nke ndị nna nna ha site n’ịhụ na udo na-aga n’ihu, nkwụsi ike na ọganihu nke mba anyị,”.
Ngalaba gọọmentị na-ahụ maka njem ụgbọ oloko bụ Nigeria Railway Corporation ekwuola na njem ụgbọ oloko Abuja-Kaduna ga-amalite ọzọ n'ụbọchị Mọnde, abalị ise nke Disemba 2022..
Gbaa mbọ hazịe ma depụta nrị ị chọrọ ị na-eri kwa ụbọchị.
Prezidenti Buhari ka ndi so ya mee njem a gunyere onye Minista n’ahụ maka ihe n’eme na mba ndi ọzọ bụ, Geoffrey Onyeama,onye National Security Adviser bụ, retired Major General Babagana Monguno na Direckto-General, National Intelligence Agency bụ, Ahmed Rufa’i Abubakar..
National Crop Varieties and Livestock Breeds Registration Etc Amendment Act 2016.
Tunde Akanbi, Ilorin dere ya na bekee..
Otu na-abụghị nke gọọmentị, Adewunmi Desalu Parkinson's Foundation ekwuola na ọrịa Parkinson na-emetụta ihe karịrị nde iri mmadụ, n'ụwa niile..
Ihe nhakasị n’ahụ na-acha uhie uhie(Rashes).
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ihe mberede na mba (NEMA), Minna Operation Office, agwala ndị Kwara maka ide mmiri na-abịa n’afọ a. Nke a dị n’akwụkwọ ozi onye isi ụlọ ọrụ NEMA na Minna, Oriakụ Zainab Suleiman-Sa’idu wepụtara, na njikere a dị mkpa ka a na-agbaso akụkọ Iju Mmiri Kwa Afọ (AFO) nke Nigeria Hydrological Service Agency (NIHSA) wepụtara na 2023 seasonal. amụma ihu igwe nke Nigeria Metrological Agency (NiMET). Ọ gbakwụnyere na, “Akụkọ abụọ ahụ bụ ngwaahịa sitere na nyocha sayensị nke gosipụtara na mba ahụ ga-enwe ohere idei mmiri na mpaghara atọ, gụnyere nnukwu ihe ize ndụ idei mmiri dị elu, agafeghị oke na obere.” Ụlọ ọrụ ahụ dụrụ ndị isi obodo na ndị isi obodo nakwa ndị isi okpukperechi, karịsịa ndị nọ n’ọkwa obodo, ka ha malite nkwadebe ahụ iji belata mmetụta iju mmiri ahụ. Ya mere, ọ dụrụ ndị isi obodo ọdụ ka ha duru ndị obodo ha dị iche iche ngwa ngwa ka ha wee chọpụta ọwa mmiri/ọwa mmiri a kpọchiri akpọchi. Ụlọ ọrụ ahụ dụkwara ndị isi obodo ume ka ha mee ka ndị mmadụ wuru na mbara ala ide mmiri na ndị bi n’akụkụ osimiri ka ha kwaga ebe dị nchebe ma dị elu. Dị ka 2023 AFO si kwuo, a na-atụ anya ide mmiri na steeti ahụ site na ọnwa Ọgọst, Septemba na Ọktọba. “O doro anya na idei mmiri 2023 na-eyi ọ bụghị naanị ndị bi n’ime ime obodo bi n’akụkụ osimiri, n’ihi na a na-atụkwa anya ide mmiri nke obodo ukwu na obodo ukwu ndị dị na Kwara steeti..
Emeka atụfụghị oge ịkọrọ ya ihe ọma jụpụtara na mba Europe, ma kpọkuo ya.
Ọ ga-agụnye ịrụ nnukwu ọdụ ụgbọ elu atọ n’ofe obodo ahụ, na Tunfure, Gombe Special Capital Development Zone, ebe ọhụrụ a na-eme atụmatụ na ọdụ Booster nke atọ ga-adị gburugburu NTA..
Ntuli aka bụ otu n'ime mmemme mechiri International Labour Conference ILC nke afọ a, nke e mere na Geneva Switzerland site na abalị ise ruo abalị iri na isii….
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka igbochi ọrịa na Naijiria (NCDC) edeela na ndi n’arịa ọrịa ahụ ọkụ Lassa dị narị asatọ na iri anọ na isii n’ime okpuru ọchịchị ime obodo iri itoolu na itoolu na steeti iri abụọ na ise..
Ajentịna na Fransị ga-ezute n’asọmpi ikpeazụ nke iko mbaụwa 2022.
National Institute of Construction, Technology and Management (Establishment) Act 2019.
nnenna okoronkwo dere ya na bekee..
Ndị Naịjirịa taa ga-ekpebi onye ga-abụ onyeisiala ha afọ anọ na-abịa. Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission, INEC ewepụla mmadụ iri na asatọ ka ha sonye na ntuliaka onyeisiala na ndị mmadụ anọ tozuru oke dịka ndị ga-eso ụzọ. Ndị a bụ Bola Tinubu nke All Progrssives Congress, APC, Atiku Abubakar nke People’s Democratic Party, PDP, Peter Obi nke Labour Party, LP, na Rabiu Kwankwaso nke New Nigeria People’ Party, NNPP. Ngụkọta 93,469,008 ndị ndebanye aha n’akwụkwọ ntuli aka ga-ekpebi ọdịnihu ha n’ofe steeti 36 nke mba ahụ na Federal Capital Territory. Dị ka INEC si kwuo, n’ozuzu, 44, 414,846 ndị debanyere aha votu bụ ụmụ nwanyị na 49,054,162 bụ ụmụ nwoke n’ime mkpokọta ndị debanyere aha nhoputa ndi ochichi. Ọ na-ekwu, ndị na-eto eto nọ n’agbata afọ iri na asato na iri ato na ano guzoro na 37,060,399, na-anọchite anya 39.65% nke ngụkọta ndị ntuli aka edebanye aha ebe ndị agadi nọ n’agbata afọ iri ise na iri isii na itolu guzoro na 17,700,270 na-anọchite anya 18.94% nke ngụkọta ndị ntuli aka. Ụmụ amaala ga-atụkwa vootu n’ime ndị ha na-ahọrọ na Mgbakọ Mba..
“Tupu ugbu a, ha kwuru na anyị achọghị ihe, mana n’ọnwa Ọktoba nke afọ gara aga, ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ọnwa itoolu gara aga, anyị rịọrọ arịrịọ maka iweghachite ihe arụrụ arụ, ọkachasị bronze Benin nke anyị enwetaghị azịza ọ bụla..
Onye Direckto General NEMA bụ,….
Naijiria enweghị ike ị nweta agha ọzọ – El-Rufai..
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekeleela onye bụbu onyeisiala Goodluck Jonathan maka ọnwụ ndị ọrụ ya abụọ mere n'ihe mberede okporo ụzọ n'ime izuụka ahụ..
“N’ime afọ ndị gafeworonụ, Nigeria site na National Boundary Commission na-etinye aka na ndị agbata obi ya – Benin, Niger, Chad, Cameroon, Equatorial Guinea, São Tomé na Principe na Ghana, na mmemme ndị na-akwalite njikọ aka na-agafe agafe, na-ewuli ntụkwasị obi na udo. ịdị adị.”.
N’ụtụtụ ka ngosipụta igbe ozu Ezenwaanyị ga-akwụsị, a ga-ebu ozu ya gaa Westmisnter Abbey maka olili mba ya, ụbọchị a bụ ụbọchị ezumike nke ụlọakụ agaghị emepe..
Onyeisiala bu,Muhammadu Buhari nọrọ n’ụbọchi Tuuzde nabata mkpesa banyere ihe mberede nke ụgbọ-oloko site n’aka ndi Service Chiefs,nke onye ndu ha bụ onye Chief of Defence Staff, General Lucky Irabor..
Ụlọ ikpe na-ahụ maka ntuliaka maka ntuliaka nke gọvanọ steeti Legọs akagbuola akwụkwọ mkpesa ndị All People's Party, APP na Allied Peoples Movement, APM gbara maka ịma aka na nhọpụta Gọvanọ Babajide Sanwo-Olu dịka onye meriri na ntuliaka….
Ụlọ ọrụ Cadastral nke Ngwuputa Naijirịa na-ebute ihe karịrị otu ijeri naira..
At vero eos et accusamus et iusto odios un dignissimos ducimus qui blan ditiis prasixer esentium voluptatum un deleniti atqueste sites excep turiitate non providentsimils. Nemo enim ipsam voluptatem quia voluptas sit aspernatur aut odit aut fugit, consequunturser magni dolores..
Obinna gbapụrụ ọsọ ga weta akwụkwọ nkọwa onwe, eji aga mba ofesi, ma jeekwa.
Ọ banyere na ‘Guiness World Record’ dịka onye kacha buo ihe dị aro n’asọmpi Paralympics nke afọ 2008 na Beijing mba Chaịna, dịka o buliri igwa na-anyị arọ karịrị 82.5kg.
Ndị jupụtara n’ebe a ga-anabata onyeisiala Buhari n’Amaraku nke Imo steeti.
Onye isi ala Muhammadu Buhari kelere onye isi ọchụnta ego na onye ọrụ ebere, Aliko Dangote, ka ọ na-eme ememe ụbọchị ọmụmụ ya 66, na-achọ ya ogologo ndụ, ahụike na afọ ọṅụ n'ihu..
Ndị bi na steeti Kano apụtala n'ọnụọgụ ha ịhọpụta ndị ha na ha ga-eme ntuliaka na ntuliaka Gọvanọ na Ụlọ Omeiwu. Ebe ụfọdụ okporo ụzọ tọgbọrọ n'efu, na Tudun Wuzurchi na….
Onyonyo gosiri ebubo na onye otiegwu a ma ama bụ Seun Kuti mara onye uweojii Naịjirịa aka ntị pụtara na soshal midia n’izu gara aga n’akụkụ Legọs steeti..
Ebe ụfọdụ ji ụmụnwaanyị kara aka dịka Agbani Darego, Omotola Jalade Ekeinde, Nse Ikpe Etim atụnyere ya..
Onyeisiala bu Muhammadu Buhari agwala ndi agha ala anyi,nakwa nsdi oru nchekwa nile ka ha mechie odo nmanu mkpuke nile enwere na ala anyi ,nkea bu ka mmadu iri nwuchara n’ubochi Fride mgbe otu odo mmanu mkpuke dina ohia obodo Abaezi nke….
Inec kwuru na e mere ntuliaka mgbakwunye a n’ihi mkpamkpa dị iche iche nke mere ka a kagbuo ntụliaka a nke emeburu n’ụbọchị 18 nke ọnwa Maachị afọ 2023..
Prezidenti Buhari anabatala mkpesa banyere ihe mberede nke ụgbọ-oloko.
n’ihi na anyị nwere ike ịnye data ruo n’ọchịchị ime obodo, ruo n’ọkwa ward. Yabụ na ọ bụ ihe ị nwere ike ịchọpụta oge ọbụla. ”.
“Afọ asatọ nke APC nọrọ n’ọchịchị wetara ọtụtụ ihe isi ike na mwụfu ọbara na steeti Kaduna. Ugbu a ọ dịịrị anyị niile n’agbanyeghị esemokwu anyị, ka anyị gbakọọ ọnụ ma kwụsị ọchịchị nke jupụtara n’enweghị ọmịiko, enweghị mmetụta, na ụzọ ọchịchị nke Kaduna hụtụrụla.”.
Onye ọka iwu INEC, John Baiyeshe (SAN), emegideghị mkpesa ahụ mana ọ rịọrọ ụlọikpe ka ha chụpụ ya, ka ha ghara ibibi ya, n’ihi na pati ahụ abanyela n’okwu..
Nke a na-abịa dịka otu a kpọrọ Tinubu-Shettima Connect, na-akwado ndị na-azọ ọkwa onyeisiala n’okpuru pati All Progressives Congress (APC), gwara ndị Independent National Electoral Commission (Inec) ka ha kagbuo ikike Obi nwere iji zọọ ọkwa..
Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission (INEC) emeela mkpesa maka nlọghachi azụ nke ịtụ vootu dị ka a na-ahụ n’oge ntuli aka Gọvanọ Ekiti ka emechara..
Oriakụ Ibiene Roberts, odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, Ministry of Special Duties and Intergovernmental Affairs,….
Ndị ndu Afrịka kwuwapụtala nkwụsị ogu na DR Congo..
Onyeisi ụlọ ọgbakọ omebe iwu Femi Gbajabiamila kelere ụmụntakịrị Naijiria maka mmemme ụbọchị ụmụaka nke afọ a..
Ebe President Nigeria Union of Journalists (NUJ) Comrade Christopher Ikechukwu Isiguzo turugo Member of the Order of the Federal Republic (MFR), ebe mmadu abuo jibu okwa President of the Nigerian Guild of Editors nakwa Malam Halilu Ibrahim Dantiye nwetara Member of the Order of the Niger (MON)..
Ọ kparịrị ụlọ ọrụ Nigerian National Petroleum Corporation Limited maka mwepụta gọọmentị bipụtara awa ole na ole gara aga na-enyocha ọnụahịa mgbapụta mmanụ n’ụlọ ọrụ ya na mba niile..
Veterinary Surgeons Amendment Act 2016.
Inec akpọpụtala aha mmadụ iri meriri ntuliaka ọkwa gọvanọ na steeti ha dị icheiche na ntuliaka e mere n'ụbọchị Satọde,abali iri na asato nke onwa Maachị, 2023, na mpaghara dị icheiche na Naịjirịa..
Saụt-saụt ji 2,458,095 eso ya, ebe Etiti Ugwu ji 2,314,368 eso ha. Ọdịọ̄a Anyanwụ( Southwest) nwere 2,039,982, ebe Ọwụwa Anyanwụ Ugwu (Northeast)1,531,070..
Ma ọ bụkwa ya onwe ya nwe ya bụ PVC o ji bịa ịtụ vootu.
Nkwupụta nke onye odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, Office nke odeakwụkwọ gọọmentị steeti, Research, Evaluation and Political Directorate (REPD), Bilikisu Shehu Maimota, wepụtara na Mọnde, nyere ha iwu ka ha nyefee ndị odeakwụkwọ na-adịgide adịgide ma ọ bụ Director, Administrator na General Services. ma ọ bụ Onye isi nchịkwa ndị ọrụ..
Ụlọ Ọrụ Nchekwa Nwere Ike Ikpochapụ Iyi Oha Egwu – Minista.
Otu ndị pụtara ịnabata onyeisiala Muhammadu Buhari n’Amaraku nke Isiala Mbano, Imo steeti.
Ihe ikwesiri ima banyere Genevieve Nnaji￼.
“Ekwenyere m na omume ndị a ga-enyere aka n’ụzọ dị ukwuu n’ibelata ihe omume nke enweghị nchebe na inye ebe nchekwa dị mkpa maka uto akụ na ụba.”.
Otu na-adụ INEC ọdụ imeziwanye nkesa BVA.﻿.
Onyeisiala Bola Ahmed Tinubu ebinyela aka n’iwu ọhụrụ gbasara ibinye ụmụakwụkwọ ndị dara ụbịam ego iji kwadoo agụmakwụkwọ ha..
“Ndị ekperima a na-ana ụtụisi n’aka ndị na-azụ ahịa, ndị na-akwọ ụgbọala kwa ụbọchị, kwa izuụka na kwa ọnwa ọbụla.”.
Enwere nkwụsị na ntaramahụhụ igbu mmadụ na DR Congo..
Ndia si mpaghara Tomsk, Saratov, Kirov na Mari El regions kwuputara na ha n’agba arụkwaghim,ebe onye nke….
Sineti Akwadola Arịrịọ Onyeisiala Ihọpụta Ndị Ndụmọdụ Iri Abuo Pụrụ Iche.
Ndị zọrọ ọkwa ahụ mana o ruteghị ha aka, na ndị na-akwado ha, anaghị achị ọchị..
Nje Marburg na-ebute ọrịa ọrịa na-efe efe na oke.
O kwukwara na ụmụ nwaanyị a kwadoro ịme ya bụ ngharịiwe ụbọchị asaa maka ogbugbu e kwuru ndị ọchie ehi na-egbu ndị mmadụ na mpaghara ha..
Sienate Prezidenti, n’ogbo ya eruola uju maka ọnwụ Shonekan.
Mgbe nwanne ya nwanyị, Uju kwụrụ ụgwọ, a kpọrọ ya ka ọ tọhapụ ya, a chọpụtara na enyi ya bụ Jubril, bụ onye ka na-eche ezinụlọ ya ka ha kwụọ ụgwọ, agbapụla..
Ụlọ ọrụ Bureau of Public Service Reforms (BPSR) ewepụtala otu Inter-Ministerial Task Team (IMTT) maka ọzụzụ nke ndị ọrụ ọha na eze di puku ise na mmuta na nkà dijitalụ..
“Anyị ga-abụkwa onye ndu ndị Naijiria ọzọ, anyị ga-akwa akwa ha,”.
Okwu a na-abịa awa ole na ole ka ndị DSS gọnarịrị nkwupụta a na-ekwu na Emefiele nọ n’aka ha..
“Anyị bụ ndị ezinụlọ ya ga na-agba mbọ ịhụ na ọrụ ya niile ga na-aga n’ihu.”.
Ụlọikpe Mkpesa Ntuli Aka: Obi,Ga-Eweta Ndị Akaebe iri ise..
Timoty Choji dere ya na bekee..
Chartered Institute of Project Managers of Nigeria (Establishment) Act, 2017.
N’omenala Igbo, a na-akpọ chi onye Ikenga..
Onye isi oche nke otu ahụ, Sagiru….
Ọ dịghị mkpa maka iyi egwu ịchụpụ onyeisiala Buhari – Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi..
Akinde Joseph kwuru na ọtụ na ike nwaanyị nọketere onwe ha nso nke mere na ọ bụrụ na nwaanyị akpachaghị anya debe onwe ya ọcha, ọ ga-adị mfe ka nje ahụ si n’ime ike fere n’ime ọtụ nwaanyị..
Ndị nkịtị na-eji igwe ‘Point of Sale’ (POS) enye ndị mmadụ ego na-anazi oke ọnụ, ọtụtụ n’ime ha enwekwaghị ego ọhụrụ kama ọ bụ ego ochie ka ha na-enye..
Onyeisiala Tinubu Akwụsịla Gọvanọ CBN Ọrụ..
Atiku Abubakar, bụbu osote onyeisiala Naịjirịa, ekwuola etu ọ ga-esi kwụsị ndị mmadụ na mpaghara Naịjirịa dị icheiche na-achọ nnwereonwe, nke gụnyere ndị otu ‘Indigenous People of Biafra’ (Ipob)..
Beat FM (Megalectrics LTD) Lagos.
Ọ gara n’ihu gwa ndị ntuli aka ka ha ghara ịtụ vootu onye ọ bụla na-emeghị otú ahụ..
Ann Agom Eze, bụ onye na-azọ ikike ife ọkọlọtọ APC iji nọchite Ebonyi South n’Ụlọomeiwu Ukwu Naijiria, akọwaala ihe na-esere ya na Gọvanọ steeti ahụ bụ Dave Umahi n’ihi okwu ndọrọndọrọ ahụ..
Everton ekwenyela na Alex Iwobi agaghị eme egwuregwu n'ime izu atọ na-abịa mgbe ọ merụrụ ahụ akwara n'oge mmeri FA Cup na Manchester United.….
Nzukọ ụbọchị atọ a, nke ga-amalite na Mee 26-28, ga-elekwasịkwa anya n’ihe ịma aka ndị mmadụ na-enwe n’Africa, na ihe ndị metụtara ya na ịkwaga mba ọzọ, ndị gbara ọsọ ndụ, ndị na-alọghachi azụ na ndị a chụpụrụ n’ime obodo..
Nnukwu ikuku akụriela mpaghara ndị dị n'akụkụ osimiri na mba Bangladesh nakwa Myanmar n’ubochi Sọnde..
Nwoke ọ ga-aza aha nna nwunye ya n'ala Igbo?.
Nwunye onye isi ala Naijiria na-akwado inye ụmụaka a mụrụ ọhụrụ nani mmiri ara nne ha..
Ndị tọọrọ tọhapụrụ ndị ome ihe nkiri Nollywood bụ Clemson Cornel, Cynthia Okereke..
Ego ochie Naira ka a na-ekwu na ọ ga-adị n'iwu ruo onwa disemba..
“Ekwesịrị m ikwu nke a: ị na-ahụ ihe ezinụlọ a, ọ dịghị mgbe ọ bụla mụ na gị rụpụtara ọrụ.
ma ebe ọ bụ na ọ naghị arụ ọrụ maka gị, ekwela na ya,” Nwifuru kwuru..
Dị ka o si kwuo, otu n’ime ọrụ ndị a kwadoro bụ maka ịrụzigharị ọdụ ụgbọ elu Hadejia dị na Jigawa Steeti..
Ndị otu Peoples Democratic Party, PDP, adọla aka na ntị megide ụdị egwu ọ bụla dịka ndị omebe iwu nke iri….
Emume ncheta mba abụọ nwere onwe ha dakọrọ n'abalị mbụ nke ọnwa Ọktọba..
Ndị omeiwu Uganda ewepụtala akwụkwọ iwu na-abawanye ezumike nna site na anọ ruo ụbọchị asaa iji mee ka ndị nwoke na-arụ ọrụ na-enyere Nwunye ha aka oge ọmụgwọ..
Gbajabiamila kwuru na n’ihi mkpebi ndị a, NLC na TUC kwekọrịtara ka ha kwụsị ọrụ ọrụ ha zubere na mbụ ha ga-amalite na Wednesde June 7..
“Achọrọ m igosi gị na otu ndị otu Dangote nọ na steeti taa maka ịmalite ụlọ ọrụ shuga na steeti,” Gov. Sule kwuru..
Ụlọ ọrụ Joint Admissions and Matriculation Board (JAMB) kwuru na ha akwụọla ego ruru otu ijeri, narị anọ na iri….
N’abali mbụ nke ọnwa Juunu ka otu ụlọikpe na Senegal atụọla Ousmane Sonko nga afọ abụọ maka ebubo “imebi ndị ntoroọbịa”..
Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenaala, Lai Mohammed kwupụtara nke a nye ndị nta akụkọ n’ụlọomeiwu steeti na ngwụcha ọgbakọ kansụl nke onyeisiala Muhammadu Buhari na-achị n’izu a..
Ụlọikpe Kasị Elu Wepụrụ Ebubo Megide Tinubu Na Shettima ..
A na-anọ n’ihu ọha maọbụ ụmụ nna mekwa ya bụ Ikenga..
Nke a pụtara na Prince Andrew abụghịzị ihe ndị:.
“Maazị Kaboré nọ n'ụlọ mkpọrọ n'ime ụlọ ministri dị n'isi obodo kemgbe Jenụwarị mgbe a 'chụpụrụ'….
Ụwa na-ekpo ọkụ ọtụtụ oge ..
Nhọrọ: Ọkachamara ọrụ kpọrọ CBN ka ya na NLC rụkọọ ọrụ..
O sokwa na ndị isi na ngalaba gọọmentị na-anakọ ụtụisi a kpọrọ ‘Federal Inland Revenue Service’ (FIRS) ebe ọ na-anọchite anya onyeisi ụlọakụ etiti.
Mịnịsta na-ahụ maka akụ na mmiri, Suleiman Adamu kwuru nke a mgbe ya na ndị nta akụkọ na-akpakọrịta na Abuja, isi….
Osote onye isi ala Kasshim Shettima ṅụrụ iyi na 10.28 ụtụtụ..
Onye odeakwụkwọ ukwu nke United Nations, Mr Antonio Guterres ekwughachila nkwa UN iji hụ maka ọdịmma ndị Boko Haram metụtara na ndị ha chụpụrụ n’ime obodo na North-East nke Nigeria ka bụ ihe kacha mkpa..
Ọrịa na-efe efe n'ala Igbo..
Ụlọ Azụmaahịa Abuja na-eto Dangote Refinery.
Ojikwa ohere ahu kpoturu ndi enyi ya no na Tripoli bu ndi nyere ya.
Mịnịsta na-ahụ maka egwuregwu na-eto Eagles maka ị nweta tiketi iko mba ụwa..
Gọọmenti Naijiria na mmekorita ya na International Organisation for Migration (IOM) edulatala ndị Naịjirịa ọzọ dị otú narị na iri na abụọ ndị tọrọ atọ n’isi obodo Libya, Tripoli..
Onye isi ala Tinubu n'okwu mmeghe ya na Eagle Square taa bu ụbọchị Mọnde ka ọ ṅụrụ iyi dịka onye isi ala Naijiria nke iri na….
Onye na-azọ ọkwa Onyeisiala na Labour Party, Mazị Peter Obi, mgbe ọ na-agwa ndị nkwado ụmụ nwanyị na Gombe okwu, kwuru na ịtụ vootu dabere n’echiche mmenyere abaghịrị ụmụ amaala obodo ahụ uru, ma gbaa ha ume ka tụnyere ndị nwere ike idozi nsogbu Naijiria..
Dika Obinna si kwuo, ihe ruru otu puku mmadu si n’ugboala di iche iche gara na.
“Ọnọdụ ya dị n’ụsọ oké osimiri na nke dị n’ụsọ oké osimiri na-ebufe ma na-ebupụ otu ebe na-akpụ akpụ nwere ikike ịnata mmanụ mmanụ niile ma wepụ ihe ruru 75% nke ngwaahịa mmiri mmiri anyị, nyere anyị ohere ịbanye na Africa ndị ọzọ na ahịa ụwa maka mbupụ. ”.
Kedu ka ndị Igbo si arụ ọrụ ugbo?.
“Nkọwa nkenke ahụ gara nke ọma, anyị ga-aga n’ihu na-eme nke ahụ na oge niile achọrọ, iji nọgide na-arụ ọrụ nke a na-atụ anya na nnukwu ụlọ ọrụ a,” ka onye odeakwụkwọ na-adịgide adịgide kwuru..
Asiegbu onye Anambra steeti gụrụ ‘Fine and Applied’ arts na mahadum Nnamdi Azikiwe nke dị n’Anambra Steeti..
O kwetara na ya ‘rapaara’ Maazị Chebeya na onye ọkwọ ụgbọ ala ya, Fidèle Bazana..
Onye ndu Naijiria ekwupụtala mwute maka mwakpo ndị na-eyi ọha egwu na nso nso a.
Ndia kpara akwa ojooa mere ya ka ha mara ihe anyi ga eme.Mana gaghi egbu oge imegwara ha..
Ahamefule - Nke a pụtara na agaghị echefu onye ahụ maọbụ na ama ya agaghị echi..
Onyeisiala Naịjirịa bụ Bola Ahmed Tinubu ekeleela ndị ndu ụlọomeiwu eduru n’iyi ọrụ ma ṅụọ iyi na ya na ha ga-arụkọ….
“Ka Chineke Pụrụ Ime Ihe Niile zaa ekpere gị ma nye gị udo, obi ụtọ na ọganihu,” Nke a ka o dere na twitter..
“otu izu ọzọ, n’aka onye dọkịta ezé ya, bụ onye malitere ịbịakwute ya.”.
A sugburu Hitoshi Igarashi, bụ onye tụgharịrị akwụkwọ Satani Verses n’ asụsụ Japan na mahadun dị na Tokyo n.
ọnwa Julai afọ 1991..
Ọ na-ekwu, “A ga-ekpe ekpere maka nhafe onye isi ala, anyị ga-ekpeku Allah ka o chebe obodo a, wụsa ngozi ya na obodo a ma na-ekpekwa ekpere ka Allah Pụrụ Ime Ihe Niile duzie ndị isi anyị, ka ha na-edu n’ikpe ziri ezi ma hapụ ha ka ha mee ya. ihe niile ha nwere ike ime iji hụ na ndị nkịtị nke obodo a na-ebi ndụ dị mma.”.
Dika Maduka sịrị,”Otu n’ime ihe ọbara mgbalielu nwere ike ibute bụ ọnwụ ike nke a na-akpọ cardiac arrest.”.
“Ọ gaara aka mma ma ọ bụrụ na e nye ụmụakwụkwọ ndị ụwa na-atụ n’ọnụ ego ahụ, e kwesịrị ịkpọ ya enyemaka n’efu ‘grant’ ọ bụghị ego mbinye ‘loan’..
A na-eji usoro a eme ka ihe owuwe buo oke ibu maọbụ wepụ agwa a chọghị n’ahụ ihe owuwe dịka ime ka oroma ghara inwe ọtụtụ mkpụrụ..
Ndị isi abụọ ahụ na ndị otu ha batara n’ime ụlọ Onyeisiala n’ehihie Tuuzdee, n’oge na-adịghị anya ka emechara ntuli aka na ịṅụ iyi ọrụ ha na Senate na Ụlọ Ndị Nnọchiteanya..
Nri ndị nwere fibre: Ụdị nri ndị a na-enye aka ịsachasị akwara obi nakwa nke ụbụrụ..
Sultan nke Sokoto kelere Muslim-Umma na Ramadan na-abịa.
Onye isi oche CECPC Gov. Mai Mala Buni, onye isi ndị ọrụ na SGF Boss Mustapha nọkwa na ya. Ndị bịaranụ bụ Gọvanọ Yobe State na onye isi oche kọmitii na-ahụ maka nhazi na ọgbakọ nke APC, Mai Mala Buni, onye isi ndị ọrụ nke President, Prọfesọ Ibrahim Gambari na odeakwụkwọ Gọọmenti nke Federation, Mr Boss Mustapha..
Rhythm FM (Silverbird Communications Ltd) FM Yenagoa.
FM Okene, Zuma FM (Zuma FM Ltd).
Iwu niile Muhammadu Buhari binyere aka kemgbe ọ banyere ọchịchị.
Akụkọ kwuru na Ogorchukwu zọwara onwe ya mana nwoke ahụ tigburu ya dagiderere ya..
Ememe a nke akpọrọ akụkọ ihe mere eme n’Afrịka bụ ndị isi ala dị iche iche sitere na mpaghara Afrịka na ndị isi mba ụwa ndị ọzọ mara mma..
A zụtarala Goodluck Jonathan akwụkwọ ịzọ ọkwa onyeisiala na pati APC.
Ọgbakọ ntuliaka imeụlọ nke ọkwa onyeisiala ndi otu ndọrọndọrọ APC kana aga n’iru ka ọdi ugbua,ndi nnọchite anya si Steeti iri atọ na isii nakwa FCT agbakọtọla n’ogige Eagle Square dina Abuja..
Onyeisi ndị kọstọm na mpaghara Lilypond Export Command na Naịjirịa bụ Mohammed Babandede ekwuola na imepụta ụlọ ọrụ ahụ ebelatala oge echere ibu mbupụ site n'ihe dị ka izuụka abụọ ruo ihe dị ka ụbọchị abụọ. Babandede kwupụtara nke a na….
N’ikwu okwu na mmemme ahụ, onye isi ndị isi na-ahụ maka 8 ngalaba Sokoto, Major General Uwem Bassey, kwuru na atụmatụ a bụ n’ịkwalite ọrụ mmekọrịta ọha na eze nke ndị agha naijiria na-akwado iji wetara ndị mmadụ enyemaka..
INEC ewepụtala kọmitii maka ụlọ ọnọdụ mba, ebe nchịkọta.
NEMA gwara Kwara steeti maka ide mmiri na-abịa.
Gọọmenti Steeti Oyo dị na ndịda ọdịda anyanwụ Naijiria ekwupụtala njikere ịkwere na megharịa iwu Nigeria Startup Act, nke bụ iji nye usoro iwu maka ụlọ ọrụ teknụzụ na steeti ahụ na inyere ndị ntorobịa nọ na ngalaba ICT aka ịzụlite azụmaahịa na ihe ọhụrụ ha..
b. Mbelata nke nnukwu ego na-eduga na mbelata nke ngwa ego na akụ na ụba nke kwesịrị ịkpata obere nrụgide na ọnụ ahịa..
Iji kpalite nsonye nwoke na nwanyị na ndọrọ ndọrọ ọchịchị, o kwuru na ọrụ ụmụ nwanyị na ndị ntorobịa na-arụ na mmepe na akụ na ụba mba ọ bụla enweghị ike ịgbachitere anya..
Ụmụaka nakwa okenye agbabeghị ọgwụ mgbochi diphteria..
Federal Executive Council kwadoro nchikota N3.1 maka ịzụrụ na ntinye ọkụ ọkụ Taxi-Way na Photometric Pattern na ọdụ ụgbọ elu atọ dị na mba ahụ. Mịnịsta na-ahụ maka ụgbọ elu, Senator Hadi Sirika gwara ndị nta akụkọ State House mgbe nzukọ….
N’ime okwu ndị ọzọ e depụtara, Wike na Ekamon rịọrọ ụlọ ikpe ka ha nye INEC iwu ka ha jụ ma ọ bụ wepụ Atiku na “ndepụta ndị ga-azọ ọkwa onyeisiala na 2023.”.
Otu ndị dọkịta na-akpọ maka nkwado ndị idei mmiri metụtara.
Onye na-akwado ikike mmadụ mgbe ọ na-ekwe nkwa nkwado zuru oke nke ndị otu ya n’ofe obodo ahụ, kpọkuru ụmụ amaala “ka ha na-enyere gọọmentị aka mgbe niile na nleba anya na nchịkọta ozi iji kwụsị ajọ mmiri ozuzo.”.
Otti Ahọpụtala Onyeisi Nchịkwa maka Abia College of Health Sciences.
Tupu ọ bụrụ onye isi ala Britain na Naijiria, Richard bụ onye isi nchịkwa UK na World Bank Group Board site na 2018 ruo 2022 na Washington DC, nke mba USA..
Otu ASUU ga akwesi abuba-oru.
Ndị ọchịchị mba Afrịka dị icheiche anọrọla na mba Ukraine ugbua ebe ha ga-ezute onyeisiala mba ahụ bụ Volodymyr Zelensky, taa bụ Fraịde, Jun 16 2023, iji kpaa maka etu udo ga-esi lọghachi n’etiti ha na mba Russia..
Onye isi ala nke onye Minista….
N'okpuru nkwado nke otu na-akwado ndị inyom na-akwado ụmụ nwanyị, WSW, ụmụ nwanyị Enugwu akpọkuola òtù ndọrọ ndọrọ ọchịchị na steeti ahụ ka ha nyekwuo ọkwa nhọpụta, karịsịa ọkwa nke osote gọvanọ nye ụmụ nwanyị..
Naijiria enweghị ike ị nweta agha ọzọ – El-Rufai.
Ọ bụ onye Obosi dị n’Idemili North Anambra steeti..
O kwukwara na Omeife bụ rọbọtụ mbụ dịka ya nke a rụrụ n’Afrika..
Onyeisi ndị uweojii na Legọs Steeti bụ Idowu Owohunwa ekwuola na ọgbaaghara mere n’ebe dị icheiche na steeti ahụ ebughị ibu dịka o si efesa na soshal midia..
Ihe itụ n’anya mere n’obodo Umudim dina Steeti Imo dịka mmiri takpọrọ ma laa lọghachitere na nso nso a..
Ulo omeiwu,ga-ekpebi ego olee ga-abụ ego mmefu nke ikpeazụ..
Mmadụ 11 anwụọla ebe otu onye na-efu efu mgbe ụgbọ mmiri kpuru n’ụsọ oké osimiri ọwụwa anyanwụ nke Indonesia..
Igbe ozu Ezenwaanyị Elizabeth nke eji osisi oka rụọ ga-anọ na ebe a na-eme mmemme nke nọ na Balmoral Castle, ebe a ka ndị nchekwa ya ga-eburu ya tinye n’ime ụgbọala eji ebu ozu..
NiMet kwuru. “A na-ahụ ọnọdụ okpomọkụ n’abalị ugbu a n’akụkụ ebe ugwu nke mba ahụ, a na-adụ ndị na-eto eto na ndị agadi ọdụ ka ha yi uwe na-ekpo ọkụ.
O kwuru na ọ bụ mgbanwe ihu eligwu na-akpata ihe dị etu a dịka ọ gara n’ihu kwuo na obodo ahụ abụghị ebe mbụ ihe dị etu a mere..
“O nwere iguzosi ike n’ezi ihe na ihe ọ bụla o kwuru na ọ ga-eme, ọ bụkwa ya mere m na ya ji nọrọ. Obi agaghị ezu ego ndị ogbenye, ọ nọ ebe a iji napụta Naijiria n’ihe ịma aka ya, ya mere tụkwasị anyị obi na vootu gị, anyị ga-ewetala gị ezi ọchịchị,”.
Iya rụrụ ọrụ dịka ‘supervising presiding officer.’.
AHA GOSIRI NA NDI IGBO KWENYERE N’ILỌ ỤWA..
Prezidenti Buhari esila mba UAE loghachite Abuja.
N’isi ụtụtụ Tọzdee, ndị isi EU anọ ahụ gara n’obodo Irpin mebiri emebi nke dị nso na Kyiv, bụ nke Russia nọrọ ọtụtụ izu..
Ụlọ ọrụ Nigerian National Petroleum Company NNPC Limited adịla njikere igwu olulu mmanụ mbụ na Nasarawa steeti, mgbago ugwu Naijiria na ọnwa Maachị afọ 2023..
­ Aka na-achị steeti Osun, bụ Ademola Adeleke, akpọọla oku ka e chebe ikike ụmụaka, na-ekwu na a ga-ebuterịrị mkpa ndị na-eto eto ụzọ iji mee ka ọdịnihu dị mma maka ọha mmadụ..
Ndịda-ọwụwa anyanwụ Naijiria:na-akpọ oku ka e mee iwu megidere ịweghara ala..
Agara m ụlọ ihe ngosi nka n’afọ 2013, n’ọchịchọ sara mbara iji ghọta akụkọ Igbo-Ukwu wee nwee ohere ịhụ ngwa mgbe ochie n’ebube ya zuru oke. Okwu ebube ebe a bụ nke ikwu, ebe ọ bụ na gburugburu ụlọ ihe ngosi nka Igbo-Ukwu erughị eru maka onye bi na August dị ka Ubo-Aka. N’elu ụlọ dara ada, windo gbajiri agbaji na ebe arụrụ arụ arụrụala n’ozuzu ya bụ ihe dị mwute na ngosipụta ya. Ọnọdụ ndị a abụghị nkọwa na ndị ọrụ Museum, bụ ndị, m ghọtara ka na-agba mbọ na ịrụsi ọrụ ike. Agbanyeghị agụụ ha na ụkpụrụ ọrụ dị elu ha enweghị ike dochie anya enweghị ego gọọmentị chọrọ iji weghachi ụlọ ihe ngosi nka ma chekwaa ngwa ngwa ngwa ngwa nke akụrụngwa..
2023 Election: SDP ga-eme ntuliaka imeulo nke ha.
Gọomentị Steeti Anambra akọwaala etu ndị ekperima, ndị ntọrị na ndị ohi si anazi ụtụisi na steeti ha n'aha ịchọta mnwereonwe Biafra..
STEETI NDI NWERE YA BỤ ỌRļA TAATA N’ỌNỤỌGỤGỤ HA BỤ.
Onyeisi ulo oru NDLEA bu, Retired Brig. Gen. Mohamed Buba Marwa toro ndi oru yam aka mbo ha gbara iji nwuchie onye ojoo a nakwa ndi agha ala anyi maka inyere ha aka,ma gwa onye nke gbara ka onyefe onwe ya n’aka NDLEA turu ha ejiri aka nwuchie ya..
Ndị uweojii Abịa steeti ekwuola na ha na ọnwụ ụmụakwụkwọ mahadum ‘Michael Okpara University of Agriculture’ (MOUAU) Umudike, Abia Steeti abụọ nwụrụ n’ụzọ edobeghị anya na ngwụcha izuụka a..
Gọvanọ Zulum Nke Borno Steeti Agaala Ekpere Olili Ozu Nke Ụbọchị Atọ Nke SSG.
“Ọ bụ ebumnuche gọọmentị a iji hụ na ikike Ondo steeti na-ebuli elu yana na etinyere akụrụngwa niile dị mkpa iji mee ka nke a bụrụ eziokwu iji nweta nke a.”.
Nigerian Tech Firm meriri Global Startup Awards.
Onye isi ndị ọrụ ụgbọ elu bụ Air Marshal Oladayo Amao, ekwuola na ịdị ebube Onyeisiala Muhammadu Buhari nyere ndị agha ikuku Naijiria (NAF) ohere ọhụrụ na nke ọgbara ọhụrụ iji mee ka ojiji ha na-arụ ọrụ nke ọma n’ọgbọ agha enyerela aka ruo n’ọkwa. e dekọrọ ihe ịga nke ọma megide ndị na-eyi ọha egwu na ndị nnupụisi. O kwuru nke a mgbe ọ na-eme njem nlegharị anya nke 205 Combat Search and Rescue Group, Kerang Plateau Steeti na 22 Quick Response Wing, Lafia na Nasarawa Steeti, North-Central Nigeri Dị ka CAS si kwuo, obi abụọ adịghị ya na ụfọdụ n’ime ikpo okwu ọhụrụ na NAF’s. Order nke Agha, karịsịa JF-17 Thunder ugbo elu, A-29 Super Tucano ugbo elu na Unmanned Combat Aerial Vehicles (UAV) bụ otu n’ime ọtụtụ ihe mere, n’okwu ya, ‘Anyị na-emeri agha megide iyi ọha egwu na. obodo.’ Otú ọ dị, o kwuru na a ka ga-emekwu ihe iji kpochapụ kpamkpam na ikpochapụ ihe fọdụrụ nke ndị na-eyi ọha egwu ka na-eri nri dị nro. Ọ dọkwara aka na ntị na inwe afọ ojuju n’oge a ga-emebi ọrụ na-aga n’ihu ma kpọkuo ka e tinyekwuo uche, ịmụrụ anya na ịkpachara anya. Onye Air Marshal Amao gwakwara ndị ọrụ ahụ na NAF na-atụ anya ịnyefe usoro ọhụrụ ọzọ nke Onye isi ala kwadoro maka NAF. Igwe ikpo okwu ndị a gụnyere 2 CASA-295 ụgbọ elu ikuku, 2 Beechcraft King Air 360, 4 Diamond DA-62 ụgbọ elu onyunyo, 3 Wing Loong II UCAVs na 6 T-129 ATAK helikopta. Nnweta ndị ọzọ na-aga n’ihu gụnyere 2 Agusta 109 Trekker helikopta multi-role, 12 AH-1Z ọgụ helikopta na 24 M-346 ụgbọ elu ọgụ iji kwalite ọrụ ike ikuku nke NAF na ike amụma yana ọzụzụ ọzụzụ ikuku. A na-atụ anya ịnyefe ole na ole n’ime usoro ikpo okwu ndị a na NAF tupu njedebe nke nkeji mbụ 2023. Na nhoputa ndi ochichi nke na-abia, CAS kwuru na ka ha na-eji ikike nke iwu kwadoro ịtụ vootu maka onye ọ bụla masịrị ha, ha ga-akwụsịrịrị itinye aka n’ụdị ọ bụla nke ndọrọ ndọrọ ọchịchị. Dị ka onye isi ụgbọ elu si kwuo, ‘Anyị aghaghị ịnọgide na-eguzosi ike n’ezi ihe na nnọpụiche anyị dị ka Ọrụ..
Oluchi Okwuego depụtara ya na bekee..
Otu Civil Society Action Group na Steeti Ebonyi mpaghara Southeast,nke Naijiria akwadola onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke Labour Party, bụ Maazị Peter Obi, ndị ga-azọ ọkwa gọvanọ na steeti ahụ, Maazi Edward Nkwegu na ndị ọzọ niile na-azọ….
Okoli kọwara na ọrịa a na-arị elu aghara aghara na Naịjirịa ma kwuo.
“Ọ bụrụgodị na onye uweojii nye uwe ya maa onye nkiti ụra, onye nkiti ahụ enweghi ikike imagwara ya”.
E liela onye na-abụ abụ ozioma na Naijiria bụ Osinachi..
“Onweghị mpaghara ọbụla na Naịjirịa ga-emeri ike ọchịchị ma ọ bụrụ na ha agafeghi akwa mmiri Niger, maọbụ kwee ka ha na mpaghara ndị ọzọ jikọọ aka..
Gbasara okwu ịkpa oke n’etiti ndị Igbo na Yoruba na Legọs Steeti.
Mazị Olawale Fasanya bụ onye isi ụlọ ọrụ SMEDAN mere….
Mgbe ọ na-ekwu okwu na ọgbakọ ha mere n’Ilorin, isi obodo steeti ahụ na Wenezde maka nkwadebe ntuliaka izugbe nke afọ 2023 na steeti ahụ, onye isi INEC kwuru na kọmishọn ahụ ka na-enwe ọtụtụ ihe iche aka mgba na steeti ahụ n’ihe gbasara ikesa PVC..
Mana n’afọ ole na ole gara aga, nwaada Genevieve laghachịrị n’isi ya etu chi ndị isi ojii siri kee ya..
Etu Prince Harry si laa n’egbughị oge n’emume ichieze nna ya.
This is an example page. It’s different from a blog post because it will stay in one place and will show up in your site navigation (in most themes). Most people start with an About page that introduces them to potential site visitors. It might say something like this:.
O kwuru na otu ASUU na adọtikwu abuba-ọrụ ha gbara maka na gọọmenti ekweghi eleba anya n’okwua..
Ọ bụ ihe megidere iwu na Naịjirịa ịkpaso onye ọrụ nchekwa ọbụla agwa ọjọọ, dịka ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Naịjirịa si kwuo..
Ndị bi na mpaghara Kubwa nke nọ n’isi obodo Naijirịa bụ Abuja nọ n’uju dịka ụlọ ahịa nke dị n’Aso Savings dara..
Mkpesa Chad na-abịa dị ka nzukọ n'etiti onye isi oche AU, onye isi oche nke kọmishọna AU na Onye isi ala Russia mere atụmatụ na Fraịde..
Ọ gwara ha ka ha na-abụ ezigbo ndị nnọchi anya Naịjirịa mgbe niile..
NDI isi oru Naijiria akwadola amuma asusu ala anyi.
“Ọ bụrụ na ụnụ kwadoro anyị ka anyị nweta mmeri n’APC, ọchịchị anyị ga-eme ka ndịda ọwụwa anyanwụ Nigeria bụrụ Taiwan nke Africa”.
O kwuruna mmeri ya gosiri na….
Emepeghachila ahịa azụ azụ Baga Maiduguri, Borno steeti wee laghachi n’ọrụ azụmahịa ya na-ekwo ekwo..
“Na ndabanye irube isi n’iwu, enyela ndị ụlọ akụ na-arụ ọrụ na Naịjirịa ka ha mejupụta ihe Ụlọikpe etiti kpebiri n’abalị atọ ọnwa Maachị, 2023..
Onye bụbu onye mmeri WBC dị arọ bụ Deontay Wilder na-eme atụmatụ ihu ndị ọkaibe abụọ jikọtara ọnụ ka ọ na-alaghachi n'asọmpi ụwa ọzọ ka Anthony Joshua kwụsiri ike n'anya ya.….
Ọ bụ ụbọchị mwute na ọṅụ n'etiti Ndị Kraịst n'ọtụtụ obodo. Ọtụtụ ụka na-eme mmemme nchegharị Ista. Mkparịta ụka gbasara ihe dị n'azụ emume, ekpere na akara ndị bụ akụkụ nke nchegharị Ista na-eme n'oge ọrụ ndị a. Ụfọdụ ụka na-emekwa nnukwu….
EU, ASEAN na-enwe nnọkọ mbụ.
“Onye ọbụla na-ekwu na ọ ga-anapụ Ahmed Bola Tinubu ọchịchị a na-arọ nrọ ọcha, onye ahụ na-etinye onwe n’ime ajọ nrọ.
ntuliaka abịala, laa ma chịsa ọwa ya”.
Ọ gbakwụnyere na e nwere ọdọ ntuliaka ruru 176,000 e mere ntuliaka na Naịjirịa ma kwuo na ha niile nwere igwe BVAS nke ha pụrụiche nke bụ na ịtọkọta ma malite ihazi ha maka mkpesa ga-esiri ha ike ịhazi n’ime obere oge a..
Ọ gara n’ihu gbaa ama sị na enweghị ọkọ kọrọ Ubah n’ahụ..
Tupu APC National Convention na Satọde, Onye isi ala @MBuhari na mgbede taa kpọbatara ndị isi oche ndị isi oche nke pati na nri abalị na State House, Abuja..
Phala, nke Dr Kolawole Agatha nọchitere anya ya, onye nhazi mmemme mba, Africa Project, kwuru na ọtụtụ ụmụaka tọrọ atọ na ịgba ohu, ọrụ mmanye na ịzụ ahịa..
O kwuru na ihe karịrị ụlọ nyocha 3,000 enwetara ikpe na otu ọnwụ ka edekọtara n’ụwa niile dịka ọnwa June 22..
Gọvanọ Sanwo-Olu kelekwara Hon. Tajudeen Abbass na Hon. Benjamin Kalu na nputa ha dika onye isi okwu na osote onye isi oche nke ulo ndi nnochite anya nke iri..
Onye isi njikwa / onye na-ahụ maka mpaghara mpaghara, NHIA, Femi Akingbade, na-ekwu….
Djokovic edepụtala na ọ gaghị arịọ ka ekpegharịa ikpe ahụ..
Onyeisiala Australia Anthony Albanese na Fraịde kwuru na ọ ga-aga nzukọ NATO dị mkpa na Madrid na njedebe nke ọnwa a ka njikọ aka nke United States na-ele anya na-eme ka njikọ ya dịkwuo ike n’ihi agha Russia na Ukraine..
Mịnịsta a kọwakwara na iwu ọhụrụ Executive Order 11 nke Prezident Buhari binyere aka na ya ga-enyere aka melite ogologo ndụ nke ụlọ ọha niile..
Idowest gosiri Peruzzi, ndị ọzọ na EP ‘Chico Amante’ ọhụrụ..
Ụlọ ikpe nyere Simisola mgbapụta nde naira ise.
Na Ukraine agaghị enwe mmekọ jikọrọ ha na mba ndị ọzọ (ha ga-akwụrụ onwe ha), ma jirikwa ọnụ ha kwuputa na ha enweghizi mmasị isonye otu Nato. Onyeisiala Volodymyr Zelensky nke….
NCDC DG kwuru na ọ bụ ezie na ọ dị ụkọ, Monkeypox abụghị ọrịa ọhụrụ..
Gọvanọ Ebonyi Steeti Ndịda Ọwụwa Anyanwụ Nigeria, David Umahi nke All Progressives Congress, APC, ekwupụtala onye meriri na mpaghara Ebonyi South senatorial zone.….
Ọ bụ ihe a na-adịghị anakwere na a ga-ebuli ala ubi anyị n’ụzọ dị otú a iji kụọ ihe ọkụkụ, hazie ihe ọkụkụ na mbupụ ihe e nwetara na Egypt..
Ha abụọ wụpụrụ ma wụba Ọrlụ ebe agbapere ọrụ ndị….
Ihe Liz Truss kwuru oge ọ rituru n’ọkwa PM.
N’ihi ya, ọkàikpe ahụ kagburu ikpe ahụ kpamkpam n’ihi na ọ bụ mmegbu nke usoro ụlọ ikpe..
Ngige kwuru na nke a mere ka ọ dị mkpa n’ihi na ụlọ ọrụ mmanụ anaghị adịte aka nke meghere mkpa gọọmentị leba anya n’ọrụ ugbo iji mee ka akụ na ụba dị iche iche..
N’akara websaịt CBN, ha dere sị: “E nwere njrirmara pụrụ iche nke mmadụ nwereike ịhụ n’anya maọbụ metụ aka iji mata nke bụ ezigbo ego naịra..
Ọkụ gbara akụkụotu ụlọ ebe ndị mmadụ na-echekwa ngwaahịa ha n’ahịa ‘Balogun Market’ dị na Legọs n’ụtụtụ Tuzde a..
O kwuru na okporo ụzọ Abuja ruo Kano nwere ọrụ enyemaka na-enweghị ike ịrụcha n’afọ ọzọ..
Onye nnọchi anya UN pụrụ iche maka Libya dọrọ aka ná ntị na njedebe afọ gara aga na ihe ịrịba ama nke nkewa apụtalarị ma gbaa mba ndị nwere mmetụta ume ka ha rụgide ndị ndu Libya ka ha mechaa usoro iwu ngwa ngwa maka ntuli aka..
Dika osi kwuo na ulo oru NNPC na Nigerian Midstream and Downstream Petroleum Regulatory Authority na njiko ndi marketing country partners emela ihe nile kwesiri iji hu na ebubatara nmanu..
Onye isi oche ọkaikpe nke ụlọikpe ahụ, Justice Haruna Simon Tsammani nabatara akwụkwọ ndị a dị ka ihe ngosi ka onye ọkaiwu Obi na LP Emeka Okpoko SAN nyefere ha akwụkwọ ndị mere ikpe ụbọchị Tọzdee..
GỤỌ KWESỊRỊ: Gambia meriri Zambia rute asọmpị AFCON U20 Onye isi ndị nkuzi Flying Eagles Isah Ladan Bosso gbara ọkpụ goolu abụọ dị egwu na ọkara nke mbụ site n'aka Samson Lawal na Ibrahim Muhammad iji nweta ọkwa nke abụọ na Group A.….
Nkesa ọrụ a dị n’akwụkwọ ozi e wepụtara n’Abakiliki, isi obodo steeti na Tọzdee site n’ọnụ onye odeakwụkwọ mgbasa ozi nke Gọvanọ, Dr Monday Uzor..
Gọọmentị etiti na ndị isi otu jikọrọ ndịọrụ Naịjirịa bụ Nigeria Labour Congress enweela ọgbakọ iji zeere abụbụ ọrụ ndị NLC sị na ha ga-agba ma ọ bụrụ na ụkọ ego ka na-aga n'ihu na Naịjirịa..
Steeti ebe Tinubu meriri gụnyere Ekiti, Osun, Kwara, Ondo, Ogun, Oyo, Jigawa, Niger, Benue, Kogi, Zamfara, na Rivers..
“Anyị na-eji ohere a kpọku onyeisiala na-abata bụ Asiwaju Bola Tinubu dịka ezigbo onye otu pati ka ọ gakwuru otu pati na steeti ahụ na nhọpụta niile maka steeti Anambra ka ha tinye aka n’ihe gbasara pati ahụ.”.
N’abalị iri abụọ na ise nke Febụwarị, afọ 2023, a ga-eme ntuliaka ịọhọpụta onyeisiala nakwa ụlọomeiwu Etiti. I were m anya na atụmatụ mgbanwe ego a ka enye akak belata iji ego eme ndọrọndọrọ ọchịchị..
Mazị Obi bụ onye ọbịa n'ọgbakọ Editors Forum na Lagos kwuru na ọ dịla njikere….
Onye isi ụlọ ọrụ FEMA, Abbas Idriss kpọrọ oku a….
Ụfọdụ ụlọakụ ndị o metụtara gụnyere.
Onye ọkaiwu ukwu nke Naijiria, SAN, Mazị Yakubu Maikyau....
Ihe anyị ma maka ọkụ gbara n’akụkụ ahịa ‘Balogun Market’ dị na Legọs steetiIhe anyị ma maka ọkụ gbara n’akụkụ ahịa ‘Balogun Market’ dị na Legọs steeti.
Onye isi ọrụ nka na Algeria Mustapha Biskri kwuru na nkuzi a bara ezigbo uru n’ihi na ọ ga-eme ka ọkwa ndị na-eche nche goolu ‘ofe Afirika ahụ niile dịkwuo mma..
O kwukwara na e nwere ọgwụ mgbochi ọrịa a mana a na-enyekarị naanị ya ụmụ ntorobia na-agafebeghị afọ iri na asatọ..
Ndi otu okwa ha gbalitere na Steeti delta, enwetala Gọvanọ Steeti Delta bụ Gọvanọ Ifeanyi Okowa..
Osote onye isi ala Osinbajo kwadoro ilụ ọdụ ụgbọ mmiri Ondo..
Onye Ondo minority leader dara ntuliaka imeụlọ nke PDP.
Gọvanọ Oyo ewepụtala ụlọ ọrụ Sorbitol nke mbụ bụ kpoo na oyooyo na Afrika..
Ịrụ akụrụngwa bụ ọkaibe maka inweta ezi ọkụ latrik, njem ụgbọ oloko, okporoụzọ, na njem ụgbọelu, nakwa okporo mmanụ agbịdị, site na njikọ aka ọnụ nke gọọmentị na ndị nkịrị..
Olo bu iyi di n'Ekoli burukwa Arusi nke ndi obia anaghi aga bu nke….
Dọkịta a gara n’ihu kwuo na nne nwata ahụ ekwebughi ka e bepụ nwa ya aka, mana oge a kọwaara ya na ọ bụ ihe ka mma iji zọta ndụ nwata ahụ, nna nne ya bịara nye nkwado tupu ha agaa n’ihu..
Naijiria ga-ewepụta usoro iji merie ihe ịma aka nchekwa – Onyeisiala Buhari..
Onye ọkwọ ụgbọala ahụ n’olu ịkwa emo juru ha ebe ha ga-esi enweta ike igwu ili.
ya iwu ka okwuo ugwo isi nke Jubril..
“Anyị ejidekwala mmadụ abụọ n’ime ha ndị mgbọegbe tụrụ.”.
Gọọmenti Krọs Riva steeti emela ndokwa ilele ọrịa ọnya ọ bụla nwere ike ime site n’ịgba ọgwụ mgbochi a tụrụ anya ihe karịrị puku ụmụaka narị asaa..
Nzu – ọgwụ ịgwọ ọrịa..
Onye Chief of Defence Staff bụ, General Lucky Irabor mere ka amata nkea dika onwere….
Ndị dọkịta akwụsịla abụbụọrụ ha malitere kamgbe otu izuụka.
Odama kwusiri ike mkpa ọ dị ndị na-achọ ọrụ ọchịchị ịhụ na ndị na-eso ụzọ ha bụ ndị omume ha ziri ezi oge niile..
Adị m njikere mụ na ndị omeiwu ịrụkọ ọrụ – Onyeisiala Tinubu.
Onye Ndu Naijiria Ekeleela Bola Tinubu Maka Agbamafọ Iri Asaa Na Otu.
Ihe dị mkpa ‘na Nzukọ NATO..
Onye isi oche nke ECOWAS Court of Justice, Justice Edward Amoako Asante na-ekwu okwu na Abuja, Nigeria kwara arịrị maka anaghị etinye aka na mkpebi nke ụlọikpe, “mmanye nke ikpe ya ka bụ Achilles ikiri ụkwụ ya, na nke a, ụlọikpe nwere ndekọ na Otu narị na isii (106) nke ikpe ya emebeghị ka obodo ndị otu nọ ebe iri na otu (11) ọzọ pụtara ìhè megide ụlọ ọrụ ECOWAS”..
Ọ nwere ike ịpụta na ọ ga-abụ nnukwu iwere ala, ọ ga-emebikwa mmezu nke nchekwa nri na Naịjirịa..
N'ozi ya o dere "A nabatara m mkpebi ụlọikpe 'Federal Court' nke mba Australia"..
Prọfesọ Osinbajo, kwuru nke a na Wednesde na Nkuzi Ọha o nyere na “Africa na Climate Justice” na Mahadum Queen’s, Kingston, Canada na ụkwụ ikpeazụ nke ụbọchị 3 ọrụ nlekọta ọrụ na mba North America..
“Tinubu ga-eji ehihie chọwa ewu ojii” – Shettima.
Chetakwa na ịre naịra bụ ihe megidere iwu dịka ụlọakụ etiti si kwuo, mana ọtụtụ ndị mmadụ ka na-ere naịra ‘mint’ na mmemme n’ebe dị icheiche na Naịjirịa na-enweghị mmachi ọbụla..
Mana ka ọ dị ugbua ya bụ okwu ka dị n’ụlọikpe mkpegharị, ebe a ga-ekpebi ya n’ụbọchị asaa nke ọnwa Septemba..
Onyeisi NLC bụ Joe Ajaero….
Ndị sanyesị nakwa ndị ọrụ ahụike enyopụtala na oke ịnọdụ ala nwereike ibutere mmadụ ọtụtụ ọnọdụ ahụike ọjọọ nke nwereike idula mmadụ mmụọ..
NKỌWA AHA ỤFỌDỤ N’EZINAULO NA ALA IGBO..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ọrụ (CAC) akpọkuola ụlọ ọrụ ndị debanyere aha ka ha na-edeghachi akwụkwọ maka nkwụghachi ihe ha nwetara n'oge ọ bụla na kọmishọna a iji zere iwepụ aha ha..
nkwado ha maka njem ahụ, mana ụfọdụ n’ime ha chere na nke ahụ abaghị uru.
” Nwunye rutere taa, kpọọ ma kwuo na di ya ahapụla.”.
Ndị INEC nọchitere anya na Ụlọikpe Ntuli aka nke Presidential Election PEPC site n’aka s Senior Advocate of Nigeria SAN, Steve Adehi, mgbe ọ na-emegide nkwenye nke akwụkwọ ahụ, agbanyeghị, gwara ụlọ ikpe ka ha nye nkọwa maka mkpesa ya na ọkwa adreesị nke usoro ahụ..
Maazị Afunanya site na nkwupụta ahụ dụrụ ụmụ amaala ọdụ ka ha ghara itinye aka n’ụkpụrụ iwu mana ka ha gbanarị nkwenye a ga-eji ebibi obodo ha..
Onye isi ala Naijiria bu, Bola Tinubu na-ezute ugbu a onye bụbu onye ọgba aghara Niger Delta, Asari Dokubo na State House, Abuja..
E higharịala ikpe Peter Obi na Labour Party maka Ntuliaka 2023.
Ekwuputala na ọ gaghị alaghachi na mgbanaka ruo Disemba na-esote mmeri Jermaine Franklin nke ọnwa a..
O kwuru na ụbọchị a bụ iji mara ndị kacha nọrọ n’ihe ize ndụ maka nje HIV, na ebe a ga-enweta ọrụ nyocha HIV na jikọta ndị dị mma na nlekọta na nkwado dị ha. N’ịkọwa na nnwale bụ ọnụ ụzọ ọrụ HIV..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka mgbochi ọgwụ ọjọọ na Naijiria, National Drug Law Enforcement Agency NDLEA ejidela onye na-ere ahịa mmadụ, Mathew Bassey bụ onye kụrụ ọgwụ siri ike n’ime akpa nwa mgbei, Nwada Peter Gift Eno na ebumnuche ibupu ha na Dubai, United Arab Emirates..
Etu m ga-esi kwụsị nsogbu na ndọrọndọrọ ndị Ipob – Atiku Abubakar.
“N’oge primaries, enwere otu na nghọtahie dị n’etiti ndị na-asọ mpi ma ugbu a usoro a gwụchara, anyị ga-ewulite ọnụ n’otu na pati anyị..
Otu ndọrọndọrọ All Progressives Congress ekwuola na aka chịburu Naịjirịa bụ Olusegun Obasanjo bụ onye aghụghọ na onye ihu abụọ maka ịkpọ oku ka a kwụsị ngụkọ mpụtara ntuliaka ọkwa onyeisiala nke na-aga n'ihu ugbua n'Abuja n'ihi ebubo….
Ha kpọrọ oku a na Lagos na Tọzdee n’oge mgbasa ozi na ịkwalite nkwado na mmebe na nkwado.
Commonwealth anabatala Gabon na Togo ka ndị otu 55th na 56th n’otu n’otu. Mba abụọ a bụbu ndị France na-achị..
Ihe ise INEC ga-eme tupu ntuliaka ọkwa gọvanọ.
“Ya mere, maka ebumnuche ịkwalite ikike nke NDLEA na ikpochapụ ịzụ ahịa ọgwụ ọjọọ, ire ahịa na oriri, gọọmenti etiti atụlewo mkpa na ohere nke ịnye NDLEA ngwá ọrụ a n’ezie..
Agbanyeghị nke a ndị dịka Peter Obi nke Labour Party na Atiku Abubakar nke PDP ha na ya soro zọọ ya bụ ọkwa sị na ha anabataghị ya bụ mpụtara..
O mere ka a mara na site n’ikike nke ndị ọkachamara kpọrọ oku ka ha hazie nkuzi ahụ, ndị sonyere na ya enwetala ọtụtụ ihe ọmụma nke ga-eme ka ọrụ ha dị iche iche pụta n’ụlọ ọrụ ha dị iche iche..
Onyeisi oche otu PDP na Niger Steeti bu, Barrister Tanko Beji,kwuru na imeri ime ndi otu ndoro ndoro a nke mejuputara umunwanyi nan a ndi ntorobia putara n’igwe igosi nkwado ha nye.
Ọtụtụ mgbe, ndị ikom ha na-ekpochasị ala ma dozie ala ahụ,….
Amuwa nyere ndụmọdụ na ndị mmadụ kwesịrị igbakọta aka ọnụ, sienye imi n’ala ma nyochapụta ndị na-arụ n’obodo ha..
Agbanyeghị uru ndị ọrụ sayensi so nri ndị a nwere, ọ nwere ihe ndị ọzọ na-eche ndị mmadụ echiche banyere ya dịka:.
Emume ụbọchị ịba ọcha n'anya nke afọ a..
Ndị ọrụ ụlọ ọrụ nyocha na nnapụta mba Indonesia kwuru na Fraịde na ụgbọ mmiri ahụ bu ihe dị ka mmadụ 74 na obere osimiri Tanjung Pinang dị nso na Singapore gbara agbata obi mgbe a na-eche na ọ kụrụ osisi ihe dị ka nkeji iri atọ ka ọ gachara..
Akwụkwọ Ballot paper nke edeghi aha mmadu iri na anọ ana azọ ọkwa onyeisiala mọbụ suo ya stamp puru iche ka ndi election Planning subcommittee na edowe ya n’akụkụ..
Ma gwakwa ha ka ha wepu aka ọgbaghara bụ nke na nwere ike ibute nsogbu na ntuliaka nke afọ 2023 aga eme n’ala anyi..
Otu onye okenye steeti bụ Chiifu Emmanuel Iwuanyanwu kpọkuru ndị Igbo ka ha kwalite ọrụ ugbo na mpaghara ha iji gbanarị nsogbu ọnụ ahịa nri na-eche ndị Naijiria ihu. Iwuanyanwu kwuru nkea na ọgbakọ ndị obodo Mbaitoli/Ikeduru Federal constituency n’okpuru ọgbakọ ndị Mbaike nwere n’Owerri ụbọchị ụka. Iji nweta ya, a ga-etinye ala ọ bụla dara ada n’ọrụ ugbo iji mepụta nri. “Unu makwa na n’ihi nbilata nke ego naira, a na-enwe nnukwu onu ahia n’ihe oriri. ya mere, anyị ga-abanye n’ọrụ ugbo iji jiri ala ọ bụla dị na mpaghara anyị dozie nsogbu ndị a..
Ebe Ụzọ Agric Bank tọgbọ chakoo.
Dị ka ọkà mmụta sayensị si kwuo, otu n’ime mpụta na mgbasa nke ọgwụ nje na-eguzogide bụ iji ọgwụ nje mee ihe na anụ ụlọ, anụ ọkụkọ, nakwa na njikere iri nri nke a makwaara dị ka nri ngwa ngwa..
Onye ntaakụkọ anyị chọpụtara na nsogbu ha bụ na ịntaneetị esighi ike iziga ya bụ mpụtara ntuliaka.….
Ọ sị na Afenifere bụ maka ọdịmma ndị Yoruba. N’ihi ya ọ gaghị adị mma ịkwado onye ọzọ na ndọrọndọrọ..
United States na Tọzdee gbadoro ụkwụ na ndị otu bọọdụ 17 nke Sovcombank, nke dịkwa n’okpuru mmachi US, yana Gennady Timchenko, onye jikọrọ Putin ogologo oge, ụlọ ọrụ ya na ndị ezinụlọ ya..
2023: Onye nnọchi anya na-agba ndị Naijiria ume ka ha leghara ọdịmma onwe anya ..
Ego Naịra Ọhụrụ: ‘Ihe CBN na-eme bụ ka ọ dị mma’ – Peter Obi.
Aquaculture Maka: Nchekwa Nri Na Naijiria—Mịnịsta Na-Ahụ….
GỤỌ KWESỊRỊ: Ụlọikpe kagburu akụkụ nke 84(12) nke iwu ntuli aka emezigharịrị.
Rọshịa kwuburu na e nwere nkwekọrịta iji nye ohere ka e bupụ ndị merịụrụ ahụ..
“Ọnụ ọgụgụ ndị a abụghị na Calabar naanị, kama n’ofe ime obodo 18 na steeti ahụ. Anyị na-emeghe ụlọ ọrụ gọọmentị ime obodo anyị kwa ụbọchị iji kesaa ndị mmadụ PVC ndị a, n’oge na-adịghị anya, anyị ga-anata ogbe ọzọ, nke anyị na-arịọ ndị mmadụ ka ha bịa were were..
Nkwenye a na-eso usoro nhọpụta nke ọma iji mejupụta ohere nke dapụtara..
E bụgharịrị ikpe ya rue ụbọchị 27 nke ọnwa Jụlai..
Nwachukwu kwuru na ntinye aka nke ndị agha Nigwrian rụpụtara ezi ihe..
A ga-echeta na onye isi mgbasa ozi, Office nke odeakwụkwọ gọọmentị nke Federation Willie Bassey na nkwupụta na Fraịde, kwupụtara nkwusioru Emefiele..
Ọ bụ kpọmkwem afọ iri atọ taa ka ndị Naijiria gara ntuliaka iji were ikike na-enweghị ike ịhọpụta onye isi ala ha….
Dịka ndị uweojii si kwuo, ọ bụ mmadụ gbaara ha ama gbasara ụlọ abụọ dị n'Igwuruta nakwa Omagwa, n'okpuruọchịchị Ikwere, Rivers Steeti, ebe ndị….
Okwu Kuti mere ọtụtụ ji malite ịjụ ‘Kedụ ihe mmadụ nwereike ime ma onye uweojii mekpa ya ahụ?’.
SUSAN/OZO dere ya na bekee..
Kedụ ihe kọmitii a kpebiri?.
Ọchụchụ ndị mmadụ atọ a dị n’akwụkwọ ozi ode akwụkwọ gọọmentị steeti ahụ bụ Oriakụ Folashade Ayoade-Arike, na Lokoja na Tuzdee..
“Anyị ga-arịọ obodo ọ bụla n’ụwa ka ha kpọọ otu n’ime ama egwuregwu bọọlụ ha nke nwere aha Pele.”.
Otu egwu bọọlụ ụmụnwaanyị nke Naịjirịa bụ Super Falcons ejirila ọkpụ goolu atọ asataghịọ nchancha merie otu egwu bọọlụ nke New Zealand n'asọmpị enyi na enyi..
Na abali iri na ato nke onwa Januwari afo 2022,achoputara mmadu nari ano iri abuo na ato butere oria COVID19 n’ala Naijiria gba gburu gburu dika ndi ulo oru Nigerian Centre for Disease Control website (NCDC) mere ka amata..
Gọvanọ Simon Lalong nke Steeti Plateau , Northern Nigeria, akpọkuola Gọọmenti etiti ka ọ gbanarị nsogbu nke ọrịa na-ebelata mmepụta mkpụrụ nduku egwu na ọnụ ahịa ya na mba ahụ..
N’abalị ise n’ọnwa Jun afọ 2018, Obinna ji ụgbọ elu ebula ndị IOM lọta na Naịjirịa..
O kwuru na nke a bụ otu n’ime ihe ndị a na-eme ugbu a IJI mee ka nri juputa ebe niile..
Otu ihe nkiri a kporo Naijirian Idolu dekọtara tiketi ọla edo 94 n'ime ụbọchị abụọ..
Ndị nchekwa Tantita a nke Government Ekpemupolo nọ n’isi sị na nyocha gosiri na e jiri okporo ahụ amị mmanụ agbidi na nzuzo kamgbe ihe ruru afọ atọ ma karịa..
“Anyị na-atụ anya mmezu nke ọrụ anyị siri ike ma nyekwa ha nkwado dị mkpa iji rụọ ọrụ ha na mba ahụ n’ụzọ dị nro, nchekwa, nchekwa na nke ọma..
“Site n’ugbo eyịm m, ana m atụ anya akpa iri abuo ruo iri abuo na ise ma na-ere ya nke ọma n’ahịa. Ọtụtụ n’ime ahịa bụ Garu na Karfi, Kwanar Dangora na Makarfi Local Government na Kaduna Steeti, “.
Olumide onye kwuru nke n’isi kọmitii ụlọomeiwu na-ahụ maka njem ụgbọelu sị na….
A ga-enye ndị nọ n’afọ 18 gbagowe ọgwụ mgbochi nke abụọ nke ọgwụ mgbochi Moderna COVID-19 nwere otu ụdị immunocompromise..
Ndị NNPP amalitela ichu nta votu n’Edo steeti.
“ Pati na-erubeghi isi n’usoro iwu ntuli aka enweghị ike ikwu na ha nwere onye ga-eme ntuli aka ..
IDU N'IYI MAKA MMALITE ORU..
Dị ka ha si kwuo, “ụlọ ọrụ mgbasa ozi akọpụtachaghị ihe ndị Okowa rụpụtara na steeti ahụ.”.
“M ga-anọgide na-abụ onye mmekọ na-aga n’ihu maka udo, nkwụsi ike na ọganihu nke Nigeria. A na m atụkwasị ndị isi oche nke Mgbakọ Mba nke iri na ndị otu niile ka ha na-arụ ọrụ ma soro m jee ije na njem gọọmentị a. ”.
Nyocha ọhụrụ nke ndị na-eme nchọpụta na Mahadum Texas, Dallas dị na United States achọpụtala otu molecule nke nwere ike igbu ụdị ọrịa kansa dị iche….
“Ọzụzụ a ga-eme ka ndị sonyere na-atụkwasịkwu obi n’ọnọdụ ihe mberede..
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Abịa steeti bụ Geofrey Ogbonna gwara ndi ntaakụkọ na onye gbara ndị uweojii ama ihe mere bụ onyeisi ndị ọrụ ncheta mahadum ahụ..
THISDAY/Foluke Ibitomi dere ya na bekee..
Ndị ọzọ a chụrụ n’ọrụ….
A ga-enwe nnukwu ihe onyonyo maka emume a na capital’s Royal Parks..
Otu Achumnta Vootu Agaala Gombe Steeti.
“Ana m arịọ Onye isi oche nke Senate, osote onye isi oche nke Senate, Onye isi oche, na onye osote onye isi okwu ịga nke ọma n’ịkwalite ọganihu maka National Assembly na Nigeria n’ozuzu ya. Eji m n’aka na ha ga-eduzi ụlọ ọrụ ha n’izi ezi na ịrụ ọrụ nke ọma. ”.
Bola Ahmed Tinubu ewerela iyi dịka onyeisiala mba Naijiria..
“Ya mere anyị ji tụnyere ha alọ ka e bepụ aka nwata ahụ iji zọpụta ndụ ya ma gbochie nje ịbanye n’ọbara ya.”.
Oxygen a nke Isiaku Micro Finance Bank Nimo rụrụ bụ ọnụ ahịa ihe karịrị nde narị naịra abụọ wee rụọ ya iji jee ozi ma ụlọ ọgwụ nkeonwe yana nke ọha na steeti ahụ..
Ka ọ dị ugbu a, Naijiria nwere ọnụ ọgụgụ di ukwu bụ ndị dọkịta na-arụ ọrụ na UK na-esote India na Pakistan..
Osote Minista nchekwa mba ahụ bụ Hanna Maliar kwuru na e bughara ndịagha iri ise na atọ merụrụ….
Gọọmenti steeti Ekiti na ndị ọrụ ugbo Rice Farmers Association of Nigeria (RIFAN) na-arụkọ ọrụ iji kwalite mmepụta osikapa. Nke a bụ onye ndụmọdụ pụrụiche nye gọvanọ n'ihe gbasara ọrụ ugbo, bụ Mazị….
JJc kwuru na alụmalụ ya na Funke Akindele ebiela..
“Ụdị ihe a emeghị n’obodo anyị.”.
Onyeisiala Muhammadu Buhari ga-amalite njem nleta ọrụ ụbọchị abụọ na Katsina Steeti dị na mgbago ugwu Naijiria na Tọzdee..
Ehirim kọwara na etu e si enyocha GMO ugboro ugboro karịrị etu e si enyocha nri ọnatarachi nke mere o jiri bụrụ ihe a na-agbara ezi ama na enweghị ihe ọjọọ nọ n’ime ya..
UK nyere ndị dọkịta 266 ikike n’ime ọnwa abụọ..
Nwaada Okafor kwuru na oke iti ihe nakwa ịpịa ụtalị na-etinye ụjọ, esemokwu nakwa nghọtahie n’etiti ndị nne na nna nakwa ụmụ..
Onye isi ala ọhụrụ na onye bụbu onyeisiala, Muhammadu Buhari narakwa ekele ndị nche ugwu na ndị agha. Nke a sochiri ekele egbe 21 dị ka ọdịnala si dị..
Onye bụbu onye isi oche APC na naijiria kwuru na kọmitii ahụ gaara etinye akụkọ ya na mbụ, mana ọtụtụ ndị chọrọ nyocha bụ maka igbu oge ahụ..
ebe ike gwuru ha niile ma nọrọkwa n’akpịrị ịkpọnkụ”? Ha malitekwara njem ha..
Onye bụ Carney Chukwuemeka a yiri ndị Mancity egwu?.
O kwuru na Gọọmenti etiti ga-aga n’ihu na-achọ ụzọ isi kwalite akụ na ụba ..
Kedụ ndị bụ Liz Truss na Rishi Sunak?.
Kazie Uko bụ ọnụ na-ekwuchitere Gọvanọ Abia steeti sị na akụkọ na gọvanọ Alex Otii agaghị akwụ ndị ọrụ gọọmenti….
Ọ kọwara na a na-eche na ọ bụ igwe na-enye ọkụ a na-akpọ ‘transformer’ na bekee, nke dị nso n’ụlọikpe ahụ, kpatara ọkụ a..
Dịka ọ fọrọ naanị ụbọchị abụọ ka e mee ntuliaka ọkwa onyeisiala na ndị omeiwu Naịjirịa, ụloọrụ na-ahazi ntuliaka a bụ Inec ewepụtala ọnụọgụgụ ndị tozuruoke ịtụ vootu..
Ka ọ dị ugbua, mmadụ ejidere na-edịna onye okike ibe ya na Ghana na-aga nga ruo afo atọ ebe ọtụtụ ndị mmadụ anaghị akwado ụdịrị echiche a ma ncha mana iwu a dị ire, a ga-amalịte ịtụ ndị a nga ogologo afo karịa..
Satellite Communications Nigeria, Ltd, NIGCOMSAT, na-ekwu na ọ ga-aga n'ihu iji nweta uru na ohere dị na Mgbanwe Ụlọ Ọrụ nke anọ, 4IR. Nke a bụ mgbalị iji weghachite ọrụ nke NIGCOMSAT maka ezigbo ihe ịga nke ọma dị ka ndị ọrụ Board….
Prezidenti ndi Sineti bụ, Ahmad Lawan, kwuru na onyeisiala bụ, Muhammadu Buhari gana ahoputakwa ndi ndu otu All Progressives Congress (APC) ma ohapucha oche ọchichi n’afọ 2023..
Ụlọ ọrụ National Agency for the Prohibition of Trafficking in Persons (NAPTIP) na Naijiria na-ekwu na njem na-adịghị mma maka enweghị agụmakwụkwọ na ịda ogbenye..
Mgbe ndia na atụ mgbere ọgwụ ike hutara ndi ọrụ nchekwa FCT ,ha tipuru ọsọ mana anwụchiri ha na anwụrụike..
Cyril Okonkwo dere ya na Bekee.
Kama mgbasaozi nke mba ahụ kwuru na ya bụ mgbaghara nke Ayatollah Ali Khamenei nyere ndị a nwere ihe so ya..
O kwuru na dịka ewepụrụ mmadụ anọ n’ọrụ ha, na ezịgara mmadụ abụọ ọzọ ebe ọzọ..
Dozie ebe i bi ọfụma, kpo hapụ idoko atịtị ma lekọtakwa ahụ ike gị ka obi dị gị mma..
INEC kwụsịtụrụ ịmegharị ntuliaka na okpuru ochichi asaa dị na Abia steeti.
Mịnịsta na-ahụ maka mmanụ ala Naịjirịa agbaala arụkwaghịm..
Atlas Microfinance Bank, Bluewhales Microfinance Bank, Everest Microfinance Bank, Igangan Microfinance Bank, Mainsail Microfinance Bank, Merit Microfinance Bank, Minna Microfinance Bank, Musharaka Microfinance Bank, Nopov Microfinance Bank, Ohon Microfinance Bank na ndị ọzọ.
Otú ọ dị, kemgbe nhọpụta nke Hakainde Hichilema dị ka onyeisi oche n’afọ gara aga, mba ahụ enwewo ọganihu n’imezi mmekọrịta ya na ndị na-akwụ ụgwọ..
Ndị agha Naịjirịa ewepụtala ọpụrụiche na ụlọ ikpe ndị agha General ka ha gbaa ndị ọrụ iri isii na asatọ (68) ikpe maka mpụ dị iche iche na Sokoto steeti, North-West Nigeria..
Onye isi ala Muhammadu Buhari na-eduzi nzukọ nke Federal Executive Council, nke e mere na Council Chambers nke Presidential Villa, Abuja. Osote onye isi ala bu, Prọfesọ Yemi Osinbajo, onye isi ndị ọrụ na President, Prọfesọ Ibrahim Gambari,….
Nghọgbụ njem mbiri, mwakpo n’ọnọdu nhuju anya”, agba nke mbu..
N’okwu nke ya, Ajaero bụ onyeisi NLC kwuru na afọ juru ha maka nkọwa Emefiele nyere ma kwuo ha agaghị agazi n’iru ịgba abụbụ ọrụ..
Mana ọ dizi ndị omeiwu n’aka ile ndị niile na-azọ ọkw anya ma họpụta kpọmkwem ndị ga-abụ ndịisi ha mgbe ha ga-eme ntuliaka n’ụbọchị Tuzde 13 Juun, 2023..
AKỤKỌ IHE MERE EME NKE NA-EGOSIPUTA IHE DI OTU A..
“Emebere atụmatụ nkwalite ọrụ ugbo iji nyere aka na-agba ume na ịtụgharị mmasị na mmasị nke ndị ntorobịa laghachi azụ n’ọrụ ugbo..
PDP akpọọla onyeisi Inec, Mahmood Yakubu, ka ọ bịa gbaa akaebe….
Ọtụtụ ndị nọọsụ agbara arụkwaghịm na LASUTH n’ime afọ atọ.
Aka na achi Steeti Kebbi mpaghara North-West ala Naijiria bụ, Atiku Bagudu ekposala ndi isi ọchichi Steeti Kebbi taa bụ abali asaa nke ọnwa Septemba afọ 2022..
. Ọ bụ ọnọdụ a ga-akwụsịrịrị, na aka ọ bụla na Naijiria ga-anọrịrị n’elu iji hụ na mmụta na Naijiria abụghị ihe dị ize ndụ nye nwata ọ bụla, karịsịa maka ụmụ agbọghọ.”.
Bitrus Kozah, Abuja dere ya na bekee..
Onye isi njikwa otu, Nigerian National Petroleum Company Limited (NNPC), Mele Kyari emeela ka obi sie ndị bi na Federal Capital Territory obi ike na ogologo ahịrị ndị a na-enwe ugbu a ga-akwụsị n’oge na-adịghị anya..
Adeleke depụtara nke a n’akara Twitter ya ebe o gosiri etu obi dị ya na ya bụ mmeri..
Mba 14 gụnyere Rọshịa, Iran na China akwadoghị mkpebi ahụ e nwere n’ọgbakọ Ukwu United Nations, ebe ndị ọzọ atụnghị vootu ma ọlị. Na-agbanyeghị na n’Oktoba mba 143 katọrọ Rọshịa maka mwakpo Yukren..
“Ana m ekele Senator Akume na Hon. Gbajabiamila na nhọpụta ha ma na-etokwa President Tinubu maka ime nhọrọ ndị a dị ukwuu..
Oluchi okwuego dere ya na bekee..
Ọ gara n’ihu kwuo na ebe ọbụla ndị omekome jibidoro ma chụsaa ndị ọrụ nchekwa ebe ahụ ga-abụzị ebe ihe ọjọọ ga-agbako ụkwụ..
“Nke a ga-eme ka ego pụọ na ikpe ikpe n’ime itinye ego bara uru na ụlọ ọrụ, akụrụngwa na ọrụ ndị na-eme ka akụ na ụba dị mma..
Dịka ọ dị ugbua, Eze Charles na nwunye ya bụ Ezenwaanyị (Consort) ahapụla obieze Buckingham ahụ..
Nna ya bụ Gọvanọ Abdullahi Ganduje achịala Kano steeti afọ asatọ so na….
Onyeisiala akọlitela ọkanmụta Simbine dika onye Director-General nke NISER.
.Ha soo atuputa atumatu usoro iwu na ochichi ga-adi n’obodo..
Odeakwụkwọ na-adịgide adịgide nke Ministri na-ahụ maka ụlọ ọrụ, azụmaahịa na itinye ego na Naijiria, Dr. Evelyn Ngige kwuru nke a n’Abuja mgbe osote onye isi ụlọ ọrụ ngalaba na-ahụ maka azụmaahịa, Ministry of Commerce of the People’s Republic of China, Mr. Zhang Guanbin nyere ya nkwanye ugwu. kpọọ..
N’otu aka ahụ, akụkọ ahụ gbakwụnyere, n’otu afọ kwa afọ, ọnụ ahịa ịrị elu nke isi okwu bụ isi 5.40% karịa, ma e jiri ya tụnyere ọnụego edere na Eprel 2022, bụ 16.82%..
Ha gara n’ihu kwuo na ha na ndị ọrụ nlebanya n’usoro ntuliaka ndị ọzọ na-adụ Inec ndụmọdụ ka ha hazie usoro ntuliaka ha nakwa ngwa teknụzụ ha..
N’ụbọchị asaa nke ọnwa Julaị ka Boris Johnson sị na ya ga-arịda n’ọkwa dịka onyeisiala mba ahụ..
Ndị a bụ akụkụ n’ekpere nke akwụkwọ mkpesa n’otu n’otu nakweere n’ala ụlọ abụọ ahụ maka mkpa ọ dị ngwa ngwa ịrịọ mkpesa ikpe nke Ụlọikpe Kasị Elu nke Federal Umuahia nakwa nke na-achọ ka a kwụsị ikpe na mkpebi ụlọikpe ahụ, na-echere mmechi mkpesa n’okwu a..
“1 Gọọmenti, TUC na NLC iji guzobe kọmitii nkwonkwo iji nyochaa atụmatụ maka mmụba ụgwọ ọrụ ọ bụla ma ọ bụ onyinye ma guzobe usoro na usoro iheomume maka mmejuputa..
A tọhapụrụ egwu zuru ụwa ọnụ na YouTube na ọtụtụ nyiwe mgbasa ozi ndị ọzọ na elekere nke ano oge mgbede na Juun 22, 2022..
Ndị uwe ojii steeti Nasarawa amachiela ụdị ngagharị iwe na steeti ahụ. Na nkwupụta nke onye uweojii….
“Ya mere, n’ụtụtụ a, ewepụrụ akwụkwọ ndetu abụọ. Otu, ọ bụ ndetu nke na-achọ nkwado nke kansụl maka inye nkwekọrịta maka ịnye ihe nyocha ụgha na-enyocha anya. Nkà na ụzụ anyị emeziwanyela nke ọma ruo n’ókè nke na anyị nwere ngwá ọrụ nkà na ụzụ nke nwere ikike ịchọpụta ma ị na-ekwu eziokwu ma ọ bụ n’ezie ị na-agha ụgha na nyocha..
Temitope Mustapha dere ya na bekee..
“Atụmatụ ndị a bụ iji mee ka ọganihu nke mpaghara njem na mba ahụ dịkwuo elu site na nkwupụta ọhụụ Ọkara-Oge oge, nke bụ inwe irè, intermodal, nchekwa, ntụkwasị obi, ọnụ ahịa na usoro njem na-adịgide adịgide na-enye aka n’ụzọ dị mma na uto nke obodo. Akụ na ụba Naijiria,”.
Obinna gara Mahadum Nnamdi Azikiwe di n’Awka na Steeti Anambra,ebe ọgụrụ.
N’ime nkwupụta ya, ọ kasiri ndị ihe metụtara na ezinụlọ ha obi..
Ka Chineke kwụọ ya ụgwọ ọrụ ọ rụụrụ ndị Naijiria na ụwa dum..
Na okwu ya site n’aka onye Press Secretary to the Governor bu, Christian Aburime, Govano Soludo katoro akwa ojooa ma kwe nkwa na aga anwuchi ndi omekome a ma kpe ha ikpe..
Otu abụọ jikọrọ ndị ọrụ oyibo ọnụ na Naijiria bụ Nigeria Labour Congress (NLC) na Trade Union Congress (TUC) ngalaba nke Enugwu ekwuola na ọbụghị ndị ọrụ niile na-enweta ya bụ ego opekatampe ụgwọ ọnwa bụ puku naịra iri atọ nke a na-akpọ….
Ha na-ekwu na ụmụ Igbo chị ọkụ n’azụmahịa..
O kwuru na onweghị onye mazi ebe nna mụrụ nwata ahụ nọ ugbua n’ihi na ọ gbaala ọsọ. Ọ gara n’ihu kwuo na a na-eche na nwoke ahụ na-aṅụ ọgwụ ike..
Nke a gosiri na abụba karịrị onye ahụ n’ahụ maọbụ na ahụ ya anaghị anabata nrị ọfụma..
Ọ dịghị mkpa ka ndị ọrụ na-esonyere ASUU igba abụba oru– Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi.
“Dịka anyị na-ebo ndị ndu ebubo ime otu ihe maọbụ nke ọzọ na adịghị mma, e chere m na ndị na-eso ha kwesịrị ịmụta etu e si abụ ndị Naijiria ,karịa ịbụ ndị si n’otu mpaghara.”.
“Dị ka ihe dị mkpa na njem anyị gaa obodo bara ọgaranya na nke dị nchebe, ihe steeti na-eme ma ọ bụ na-emeghị ihe dị ukwuu. Ya mere m ji ụgwọ ịrịọ ndị ndu ọhụrụ ka ha jiri ezigbo ụlọ ọrụ ha weta nkwekọ nke ọhụụ n’etiti Gọọmenti Etiti, n’okpuru nduzi m, na gọọmentị na ọkwa steeti..
Australia, otu n’ime nnukwu ndị na-abụghị NATO na-akwado nkwado West maka Ukraine, na-enye ihe enyemaka na ihe nchebe ma machibido mbupụ nke alumina na aluminom, gụnyere bauxite, na Russia..
Onye kpatara nkụ ahụhụ si ngwere bịara ya ọrụ..
Gọọmentị, CBN na NLC enweela nzukọ iji zeere abụbụọrụ.
O mere ka amata nkea mgbe ha na….
Onye ode akwụkwọ UN, bụ onye na-eleta ọrụ na Maiduguri, Steeti Borno , bụ ndị ọgba aghara kacha njọ, kwuru site n’ihe ọ hụrụ na nnukwu olileanya dị n’ihu..
Ọnụ na-ekwuru ndịagha iri na ano Brigade bụ Prince Innocent Omale kwuru na ya bụ ihe mere n’eziokwu..
Gọọmenti Naijiria ga-azụ puku ise ndị ọrụ ọhaneze na ọgụgụ dijitalụ..
Katsina Steeti Ga-Anabata Onyeisiala Buhari.
Obi kwuru na ọ bụ eziokwu na ya bụ atụmatụ na-eme ka ihe siere ọtụtụ mmadụ ike….
Onyeisi Ivorian National Assembly Soumahoro anwụọla.
O were ụbọchị isii iji gafee ọzara were banye Tripoli, ebe njem ahụ kwesịrị iwere naanị awa atọ..
Mịnịsta na-ahụ maka njem ụgbọ elu na Naijiria, Hadi Sirika arịọla ndị njem na ụlọ ọrụ ụgbọ elu arịrịọ, ndị njem ha na ọrụ ha mebiri n’ụbọchị Mọnde site n’abụbụ ọrụ nke ndị ọrụ Nigeria Aviation Handling Company, NAHCO, Plc, malitere..
“Anyị aghaghị ịlụ ọgụ megide nrụrụ aka, ịda ogbenye, enweghị nkwekọrịta na atumatu na ọtụtụ nsogbu ndị ọzọ na-eche anyị ihu, ma emela m ebere, ajụrụ m ọrụ ahụ, m na-akwado ya, ọ dịghị ihe ngọpụ, m ga-ebi ndụ kwekọrọ n’ụgwọ ahụ a napụtara. M na-ekwe gị nkwa” ka o kwuru..
A na-eme mmemme Ahanjoku n’etiti ndị Igbo n’ọnwa oge owuwe ihe ubi. Ndi igbo kwenyesiri ike na ji bụ isi na nri niile.Ọ bụ n’onwa Ọgostu na Septemba ka eji emekari ya.Ọ bụkwa mgbe ndi igbo ji amalite ļgụ afọ.igbo..
Ọ tara ndị ọchịchị Naijiria nọ n’ọchichi ụta maka na ha emeghị ihe ziri ezi nke butere ọgbaghara na mgbakasị ahụ wee mebie nkwekọrịta mba ụwa maka itinye aka na ụmụ nwanyị na gọọmentị..
Ndị ọkaiwu gọọmentị bụ ndị ekpe Nnamdi Kanu ikpe.
Ụlọ ikpe ndị agha Congo amaala onye uwe ojii dị elu ikpe ọnwụ maka ọrụ ya na igbu ọchụ nke 2010 nke ‘onye na-akwado ikike mmadụ’ Floribet Chebeya, nke kpatara iwe mba..
Tii dị ọkụ na akamụ.
Onye ode akwukwo oru ubi na mepe obodo Abuja….
Onyeisi achụmnta vootu APC bụ Festus Keyamo kpọrọ oku nọọrọ n’ụbọchị kpọọ oku sị ka e were ụbọchị abụọ nwuchieonye ji aha PDP azọ ọkwa onyeisiala make mpụ..
”A na m etokwa Esther Olanrewaju na Favor Aderinto bụ ndị natara Lakshmi Subramanian CMU-Africa Student Excellence Awards maka Masters in Information Technology na Electric na Computer Engineering..
Ụlọikpe mkpesa ntuli aka nke onye isi ala ka edobere ka ịmalite tupu ọ nụ arịrịọ ndị sitere na ntuli aka onye isi ala nke 2023 emere n’abali iri abuo na ise nke Febuwari. Ụlọ ikpe ikpe dị n’Abuja, ga-anụ akwụkwọ mkpesa na-ama nkwupụta nke onyeisi oche-ahọpụtara Ahmed Tinubu nke All Progressives Congress (APC). Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission (INEC), n’ụbọchị mbu nke onwa Maachị, kpọpụtala Tinubu ka ọ bụrụ onyeisiala n’ihi na ndị otu ya nwetara ọtụtụ vootu n’ime ntuliaka ahụ. Tinubu gbara nde asato na uma asato iji merie Atiku Abubakar nke Peoples Democratic Party (PDP) onye nwetara nde isii na uma itolu, Peter Obi nke Labour Party (LP) chịkọbara nde isii na uma otu na mmadụ iri na ise ndị ọzọ. N’ịgbaghara nsonaazụ ahụ, onye na-azọ ọkwa onyeisiala n’otu pati People’s Democratic Party PDP bụ Atiku Abubakar na onye otu ya na Labour Party bụ Maazị Peter Obi gbara akwụkwọ dị iche iche na-achọ ka e nye iwu kagbuo ntuliaka ahụ ma ọ bụ kwupụta na ha bụ ndị meriri na ntuliaka ahụ. Atiku bụ onye gbachiri ekpere asaa ya n’ihe mgbakwasị ụkwụ ise, rịọrọ Ụlọikpe ntuli aka Onyeisiala ka ha kwupụta na ya bụ onyeisiala. N’aka nke ọzọ, Atiku gbara ụlọikpe ume ka ọ kagbuo ntuli aka ahụ ma nye iwu ka e mee ntuli aka ọhụrụ n’ihi ebubo eboro ebubo na-ezighi ezi na puku kwuru puku ụlọ ọrụ ntuli aka. N’arịrịọ ha, Atiku na PDP rụrụ ụka n’abali mbu nke onwa ọnwa Maachị bụ mgbe e kpọpụtara Tinubu dịka onye meriri na ntuliaka ahụ, INEC ebufebeghị ma bulite rịzọọtụ niile na data nzere sitere na ngalaba ntuliaka. Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke Labour Party bụ Maazị Peter Obi, bụ onye bịara nke atọ na ntuliaka ahụ, boro ebubo na ntuliaka ahụ bụ ihe dị iche iche na-ezighi ezi gụnyere erughị eru nke Tinubu na onye zọọ ọkwa ya bụ Kashim Shettima ịzọ ọkwa ntuliaka ahụ. O kwukwara na Tinubu emeghị ka ọtụtụ nhoputa iwu kwadoro na ntuliaka ahụ, na dịka ọ na-enweghị ike ị nweta otu ụzọ n’ụzọ anọ nke ntuli aka iwu kwadoro na FCT..
Chinwe Onuigbo, dere ya na bekee..
Ọ bụ okwu maka ịnyefe ọchịchị n’aka ndị nkịtị bidoro ọchịchị bidoro esemokwu n’etiti ndị agha gọọmentị na ndị otu agha Rapid Support Forces (RSF)..
“O nyela ha ụdị nkwado dị iche iche kemgbe ọtụtụ afọ, na-emetụta ndụ ọtụtụ puku mmadụ n’ofe Nigeria..
Tems emeriela nturuugo Grammy nke mbụ ya.
Ruo oge nhọpụta ya, Dakok bụ odeakwụkwọ (General Administration) na Ofisi nke Onye isi ọrụ..
“Anyị na-arịọ ka ntuliaka ghara ịbụ ihe tigbuo zọgbuo n’ihi na ọ bụ naanị Chineke na-enye onye ọ chọrọ ike. Anyị na-arịọ ndị otu dị iche iche na ndọrọ ndọrọ ọchịchị ka ha rube isi na nkwekọrịta udo nke ha niile binyere aka..
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekelela Bola Ahmed Tinubu, onye otu APC Presidential Flagbearer na ntuli aka 2023..
JJc Skills kwupụtara nkewapụ alụmalụ ya na onye na-eme ihe nkiri Nollywood bụ Funke Akindele..
NNPC Limited meziri ọnụ ahịa mgbapụta Premium Motor Spirit (PMS), nke a ma ama dị ka mmanụ ụgbọala ma ọ bụ mmanụ ala n’ofe ụlọ ahịa na mba ahụ..
O kwere nkwa na ndị isi ndị agha agaghị ahapụ atụrụ ojii n’ogige ha ma ọ bụrụ na a mata ya..
Onyeisiala Buhari na-eru uju onye bụbu onyeisi ndị uwe ojii bụ Balogun..
Gọvanọ ahụ nyere iwu ka Mịnịstrị na-ahụ maka ọrụ ugbo na steeti ahụ ka ha nyochaa ihe ọjọọ niile na-ere ahịa na nkesa fatịlaịza na ntinye. Mohammed, onye kwuputara nchegbu maka enweghị ike ndị ọrụ ugbo nwere ike inweta nkà dị mkpa iji kwalite ọrụ ha, kwuru na agbaala mbọ ka e were ọtụtụ ndị ọrụ mgbasa ozi were dozie ihe ịma aka. N’okwu nke ya, Kọmishọna na-ahụ maka ọrụ ugbo, Jidauna Mbami gwara ndị ọrụ ugbo ka ha na-akụ mkpụrụ n’oge n’ihi amụma nke ụlọ ọrụ na-ahụ maka ihu igwe nke Naijiria (NIMET), bụ nke buru amụma na obere mmiri ozuzo na-ada na mpaghara ugwu-ọwụwa anyanwụ ala anyị. N’ikwu ya n’ụzọ ọzọ, onye isi oche otu ndị ọrụ ugbo niile nke Naijiria (AFAN) na steeti ahụ bụ Alhaji Yusuf Gambo jara gọọmentị steeti mma maka inye ego fatịlaịza na ntinye aka. Ọ sịrị,.
Onye na-ahụ maka mmekọrịta ọha na eze DSS, Peter Afunanya, mere ka a mara nke a n’ozi o depụtara n’akara Twitter ya n’uhuruchi Wenezde, Juun 14, 2023..
“Ngwa ngwa e mere nke, a ga-enye ohere ka ndị mmadụ kpọpụta aha ndị ha chọrọ ka a tụọrọ vootu..
Ụlọ akwụkwọ mmuta ahụ kpughere na mkpebi itinye mgbakwunye atọ a sitere na mkpa nke nsonye..
NDI IGBO KWENYERE NA CHUKWU :ha were ya dịka mmụọ kacha mmụọ niile.Nke a mere ha ji akpọ ya CHIUKWU ya bụ chi nke kacha chi niile..
N’aka nke ọzọ, gbasara ihe Obasa kwuru, Ikeotuonye kwuru na onweghị iwu ọbụla e mere iji kwalite otu agbụrụ ma butuo ndị ọzọ nke ga-akwụdo..
Ọ na-ekweta na ọ bụ ezie na agụmakwụkwọ nke nwa Naijiria ga-anọgide n’ihu gọọmenti a, okwu ndị ọzọ – ahụike, nchebe pụọ na mmerụ ahụ, ọgwụ ọjọọ, òtù nzuzo, ịzụ ahịa ụmụaka na mmegbu, ime ihe ike n’ụlọ – na-enwetakwa nlebara anya dị mkpa n’aka gọọmentị..
Nwunye mbụ nke Kwara steeti na CEO Ajike People Support Center, Ambassador Dr. Olufolake AbdulRazaq akpọwo ka a na-elebara anya na usoro nchebe ụmụaka na obodo anyị n’ememe ụbọchị ụwa megide ọrụ ụmụaka..
Ozi n’aka ọnụ na-ekwuru ndị uweojii Naijirịa bụ Olumuyiwa Adejobi gbara ama nke a n’ụbọchị Tuzde a ma kwuo:.
Naijirịa, bụ mba ndị ojii kacha nwee ọnụ na mba ụwa ka akwadoro nraranye onye meriri na ntuli aka onyeisiala na February 25 na onye bụbu Gọvanọ Lagos steeti, Bola Tinubu dịka onyeisiala Naijiria afọ anọ na-abịa..
Ndị omebe iwu Taraba steeti ewepụtala ego mmefu N173b maka 2023.
Ndị ọrụ ugbo nọ na Kanwa, obodo dị kilomita ole na ole site na obodo Kano, enwetala nnukwu iweta akwụkwọ nri ha. Obodo a gbara ọtụtụ ọdọ mmiri gbara ya gburugburu bụ nke ghọrọ ngọzi nye ndị ọrụ ugbo ma nye ha ohere ịmalite ọrụ ugbo n’oge ọkọchị. Ọtụtụ n’ime ndị ọrụ ugbo na-akụ letus, tomato, poteto na eyịm, na owuwe ihe ubi amalitelarị. Otu n’ime ndị ọrụ ugbo ahụ, Zubairu Murtala Kanwa, kwuru na site n’ugbo tomato ya na-erubeghị otu acre, na ya na-enweta nkata asaa kemgbe izu ụka abụọ ugbu a nakwa na ezinụlọ ya na-ebi n’ihe a kụrụ n’ubi..
Otu na-agba ndị ụlọ omeiwu bauchi ume ka ha nyefee akwụkwọ iwu mmiri kwadoro.
Onye isi oche nke Voice of Nigeria, VON, Osita Okechukwu, na-ekwu na onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke otu pati All Progressives Congress, APC, bụ Maazị Bola Tinubu, ga-eji pasentị iri isii nweta ntuliaka 2023..
EJIJI EJI MARA NDI IGBO..
“Ọ bụrụ na nje a nọtee aka karịa, e nwereike inye nwata ahụ ọgwụ antibiotics, mana ewepụ nke a, ụdị nje ndị ahụ na-alara onwe ha, ọ dịghị mkpa inye nwata ọgwụ ụkwara.”.
“Nke a bụ obodo sụọ ngọngọ ọtụtụ ugboro, ma ọ dịghị mgbe ọ daa mbà. Anyị nwere ike na-ama jijiji dị ka ụgbọ ala mama ochie, mana anyị agaghị agbaji. Anyị bụ naanị obodo pụrụ iche..
Ann Agom-Eze zọrọ ohere ife ọkọloto APC maka ọkwa Sinetọ ga-anọchite Ebonyi South na ntuliaka imeụlọ pati ha bụ APC mere ..
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii n’akụkụ Ihiala nke Anambra steeti bụ Tochukwu Ikenga ekwuola na ha wụchiri ndị omekome ise ma napụ aha egbe ‘Pump action’ anọ..
Ndị Sineti Naịjirịa Emeela Ọgbakọ Ikpeazụ.
Onye isi oche nke Senate toro Emirate maka ịchọta ya kwesịrị ekwesị aha ahụ, ma chọpụta na arụmọrụ nke Senator Sadiq na Senate..
Nwaada Enefoh kwuru na e nwere ọtụtụ ụzọ ndị ọzọ e nwere ike isi nye ụmụaka ntaramahụhụ ma ha mehie dịka nke ụzọ ọ kpọrọ ‘Positive reinforcement’ nakwa ‘Negative reinforcement’ na Bekee..
Ihe abụọ bụ okwu a kpụ n’ọnụ dịka ntuliaka a na-amalite bụ mgbalị ọnụahịa ọtụtụ ihe nakwa ala ọma jijiji abụọ mere na mba ahụ nke gburu puku kwuru puku ndị mmadụ..
Emir nke Kaiama, Alhaji Muazu Shehu Omar, kwuru na a họpụtara ndị a nwetara ihe nrite site n’onyinye bara ụba ha na-enye maka uto nke Emirate, na-egosipụta ọṅụ na obi ụtọ ya maka nsọpụrụ nke ọnụnọ ha..
Akwụkwọ ozi ahụ kwukwara na a ga-ezitere ndị niile metụtara ya ozi ọzọ..
“Site na ihe ngosi ndị na-adịbeghị anya banyere ohere itinye ego na-adị na Ngalaba Ụgbọ njem na ebe dị iche iche, enwere m olileanya na a ga-enwe nbata nke nkwado nke ndị na-etinye ego na mba ụwa na ngalaba n’oge na-adịghị anya,”.
Gọvanọ Peter Mbah nke Enugu steeti ezigarala Onyeisiala ọhụrụ Naịjirịa bụ Bola Tinubu ozi banyere ntọhapụ onye ndu….
Onyeisi ụlọ ọgbakọ omebe iwu Naijiria bụ Ahmad Lawan ekwupụtala obi ike na onye ga-azọ ọkwa onyeisiala nke pati ya bụ All Progressives Congress (APC), Asiwaju Bola Ahmed Tinubu ga-emeri na ntuliaka ahụ.….
Naijiria na-agbasi mbọ ike imechi ụkwara nta..
Ha ekwuteghị okwu igbe 190..
Gabon, Macron sonyere na nzuko iji chebe oke ọhịa..
“Mgbe nke a mere, ọ bụrụ na e nwere ihe tọrọ n’akpịrị ya, ihe ahụ agaghị enweike ịpụta n’ihi na nwata ahụ ga na-arahụ ụra.”.
Otulu obii bụ ihe buru ibu..
Ụlọ ogoogo asaa dara na mpaghara Banana Island nke dị na Legọs steeti n'ụbọchị Wenezde..
Mgbe a jụrụ ya sị na ihe mere o ji akwado Lawan ọ bụ maka na ọ chọrọ ịbụ osote ya?.
South Africa nwụchiri onye Israel bu ajọ ekperima gbafuru agbafu..
Nkea bụ dịka akwụkwọ ozi Aloy Ejimakọr….
Ụlọ ọgbakọ omebe iwu Rivers steeti kwadoro ndị kọmishọna anọ.
Onyeisi ụlọ ọgbakọ omebe iwu Naijiria bụ Ahmad Lawan ekwupụtala obi ike na onye ga-azọ ọkwa onyeisiala nke pati ya bụ All Progressives Congress (APC), Asiwaju Bola Ahmed Tinubu ga-emeri na ntuliaka ahụ. Sinetọ Lawan kwuru na mmezigharị nke iwu ntuli aka nke ọgbakọ omebe iwu nke itoolu nyere ndị Independent National Electoral Commission (INEC) ohere zuru oke iji webata teknụzụ ọzọ na usoro ntuli aka mere ntuli aka 2023 dị oke mkpa. Mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu ka ọ tụchara vootu na ngalaba ntụli aka ya na Katuzu ward dị n’obodo ya, Gashua dị na Yobe steeti, Lawan kwuru: “Ntuli aka nke taa dị oke mkpa n’ihi ọtụtụ ihe kpatara ya mana otu n’ime isi ihe kpatara ya bụ ihe ọgbakọ omebe iwu nke itoolu mere – iji wepụta mmezigharị nke iwu ntuli aka nke na-enye INEC ohere zuru oke iji webata teknụzụ maka usoro ntuli aka. “O wereghị m ihe karịrị otu nkeji iji gafere usoro nzere BVAS. O wereghị m ihe karịrị otu nkeji ịtụ vootu m. Nke a dị ezigbo mkpa maka ọchịchị onye kwuo uche ya na Naijiria n’ihi na usoro a na-ewepụ ọchịchọ ọ bụla maka nkwekọrịta, maka aghụghọ, maka ọtụtụ ntuli aka na ọtụtụ ihe ndị ọzọ. “Ekweere m na usoro a ga-ewepụta ndị ndu ndị ntuli aka gaara ekpebi ime ka ha duo mba ahụ. Achọkwara m iji ohere a kelee Mr President maka ibinye aka n’akwụkwọ iwu ntuli aka nke anyị rụrụ na nke a bụ akụkọ ihe ịga nke ọma ọnụ. “Ọ bụ otu n’ime ihe nketa anyị na Mgbakọ Mba nke itoolu ga-enwe obi ụtọ n’ezie na Mr. President n’onwe ya ga-enwe obi ụtọ na ebe a anyị nọ n’oge a na njem ochichi onye kwuo uche ya na anyị nwere iwu ntuli aka nke nwere ihe nchebe niile ruo ugbu a. ga-eme ka votu nwa amaala ọ bụla tụpụtara votu ya gụọ. “Ka mụ onwe m kwa n’oge a, anaghị m eme mkpọsa, mana achọrọ m ịja ndị obodo anyị, ụmụ amaala anyị ọkachasị Senatorial District, ha gosiri ịhụnanya, ha achụọla àjà, ịhụnanya na-adịghị ahụkebe n’ebe m nọ karịsịa na enweghị m ike ikele ha nke ọma. “Ntuli aka a, nye m, ga-abụ ntuli aka nke ise na-esochi na Sineti site n’amara Chineke ma enwere m obi ike na anyị ga-emeri na ntuli aka a. N’ebe a, Onye isi ala ga-emeri, onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị Senatorial, nke ahụ bụ onwe m, ga-emeri, onye nnọchiteanya nke Ụlọ Nzukọ Alaeze site n’amara Chineke ga-emerikwa. “Anyị na onyeisiala anyị ga-aga n’ihu na-arụkọ ọrụ ruo oge Asiwaju Ahmed Bola Tinubu ga-abụ onyeisiala. Ọ ga-eketa National Assembly nke itoolu. Ọ ga-eso anyị rụọ ọrụ ma ọ dịkarịa ala izu abụọ n’ihi na oge ọrụ anyị na-agwụ na 11th nke June, 2023..
Obi adịghị ndị mmadụ mma dịka ntuliaka si gaa..
“Ezi onye ndu na-ege ndị mebere ha ntị ma na-amata ọdịiche dị n’eziokwu na mkpọtụ. Mgbe otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị siri ike na pati anyị nọ na steeti Kano, onye isi ala ahụ chere oku ugboro ugboro ka e wepụ m dị ka onyeisi oche nke Kọmitii Houselọ na-ahụ maka nchekwa obodo na ọgụgụ isi obodo, ọbụlagodi mgbe m rụchara ọrụ ahụ nke ọma afọ abụọ. afọ..
“Olimpik Movement na-agbakọta ọnụ iji nye ọtụtụ ihe mkpali iji na-arụsi ọrụ ike site na mgbatị ahụ Biko sonye na ngagharị a.”.
Na ọ bụ n’ihi nke a mere o jiri rịọ ndị Naịjirịa mgbaghara, maka na o nwere ike ha emeghi ihe ndị mmadụ na-atụ anya n’aka ha..
Advertising Practitioners Registration Etc Amendment Act 2016.
Site n’ihu onye ahụ, ma e see ya foto.
Ọ bụ dịka Kishida chọrọ inye mgbasaozi n'ụbọchị satọde ka otu onye tụrụ ya bụ ogbunigwe anwụrụ..
“Ihe kacha wute n’ihe a mere bụ na nwanne nna ya so na ndị ahụ mere nwa nwoke ahụ, ma kpọkuokwa ndị enyi ndị ọzọ ka ha mee otu ihe ahụ na nwata ahụ n’otu ụlọ a na-ewuchabeghị,”.
“Anaghị m ekwu nke a iji saa okwu nwanne m nwoke bụ Chukwuma Soludo kwuru banyere oge m chịrị Anambra steeti.”.
“Kọmiti e hibere maka ‘zoning’ ewepụtabeghi mkpebi ha,” Nwodo kọwara..
Dị ka o si kwuo, nke a aghọwo ihe dị mkpa n’ihi mkpa ike ụmụ nwanyị na-enwe maka mmepe mba..
N’ụbọchị Satọde, bụ ụbọchị isii nke ọnwa Eprel, ụmụ Naịjirịa ọnụọgụgụ ha dị otu nari iri ato na otu – ndị okenye otu nari iri abuo na ano na ụmụ ntakịrị asaa – lọbatara n’ọdọ ụgbọelu Abuja n’ebe elekere mbụ na ọkara nke ehihie..
Ndị uwe ojii na Guinea agọnarị mmadụ asaa e gburu n’oge ngagharị iwe megide ndị ọchịchị ụbọchị gara aga, dịka ndị mmegide siri kwuo..
Ọ bụ onye Oyo, n’Oyo Steeti.
Ọ kpọrọ oku a mgbe ọ na-anabata ndị otu ya ka ha laghachitelu n'ụlọ ndị omebe iwu….
Akpọrọ aha iwu a, ‘A Bill for An Act tolite a Regulatory Framework for the Water Resources Sector in Nigeria, Provide for the Equitable and Sustainable Redevelopment, Management, Use and Conservation of Nigeria’s Surface Water and Groundwater Resources na ihe metụtara ya..
Onye na-esochi ya anya, Tonye Cole nke All Progressives Congress (APC), nwetara vootu 95,274 ebe Magnus Abe nke Social Democratic Party (SDP) nwetara vootu 46,981 na Beatrice Itubo nke Labour Party (LP) nwetara vootu 22,224..
N’afọ 2021, a tọrọrọ narị kwuru narị ụmụakwụkwọ n’akụkụ ebe ahụ dị a nara ndị ezinaụlọ ha ego mgbapụta..
IPAC na-achọ nkwado iji kwalite ndọrọ ndọrọ ọchịchị Naijiria..
“Ntị anyị ghe oghe mgbe niile, gọọmentị na-ege ntị na mkpesa ọbụla yana enwere usoro maka ime ụdị mkpesa a..
Emir nke Ilorin na onyeisi oche nke Kwara State Council of Chiefs na North Central Nigeria, Alhaji Ibrahim Sulu-Gambari, agbaala ndị pilgrim nke hajj 2023 ume ka ha nọgide na-ekpesi ekpere ike maka udo, ịdị n'otu na ọganihu nke mba ahụ.….
Onye isi njikwa IMF Kristalina Georgieva kwuru na ụbọchị gara aga na ego ahụ na-esokwa mba ndị enyi Pakistan na-enwe mkparịta ụka iji nye nkwa ego ka o wee nwee ike mezue mmemme ahụ..
Ọgbakọ ahụ na-abịa dịka ụbọchị olemole gachara Inec ji kpọpụta Bola Ahmed Tinubu nke pati ‘All Progressives Congress’ (APC) dịka onye meriri ntuliaka ọkwa Onyeisiala Naịjirịa..
Davido mgbe ọ na-ekwu okwu n’oge ” Ihe ngosi kwa ụbọchị” na Trevor Noah na “Anyị na-ebili site n’ibuli njem ndị ọzọ”, o kwuru na abụ ọhụrụ ya, ‘Guzosie Ike’ bụ ịgba onwe ya aka, na-ahụ na ọ chọrọ ime ihe dị iche..
Nturu ugo enyere onye isi oche EFCC bụ SERVICOM kacha ọhụrụ, bụ onye ghọtara na EFCC n’afọ gara aga dị ka onye kacha mma n’ịkwalite ọrụ na Nigeria, ebe Bawa na-asọpụrụ ya dị ka onye isi nke abụọ kacha mma maka ntinye aka ya imeziwanye na ilekwasị anya na ndị ahịa. nnyefe ọrụ..
2023- Peter Obi kwere nkwa imeghe akụ kacha ukwuu nke Northern Naijiria.
[better-social-counter title=”Keep in touch” show_title=”1″ style=”button” colored=”1″ columns=”4″ order=”facebook,twitter,google,youtube,pinterest,instagram,envato”].
Nkaa azụmahịa dika otu ihe e jiri mara ndi Igbo.
N’ime atụmatụ mmachi ọhụrụ a bụ ihe karịrị ụlọ ọrụ nchekwa 40, gụnyere Tactical Missiles Corp nke steeti nwere na ụlọ ọrụ 28 nke ejikọtara ya, yana onye isi njikwa ya, Treasury kwuru..
Akwara na-esite n’anya zigara ụbụrụ ozi,bụ nke ga-abụ ọrụghǃzǃ ọrụ ,ị mara n’ọrịa GLAUCOMA amalitela..
Switzerland meriri Cameroon n’asọmpi Iko Mbaụwa nke 2022 na-aga n’ihu na, Otu G..
Nwa ya nwoke Raymond Dokpesi jnr kwupụtara ọnwụ ya. Ọ kwuru na onye isi oche DAAR Communications nwụrụ na Mọnde, Mee 29 2023..
Ndị uweojii na-arụ ọrụ ịhụ na ndị nkiti biri ndụ n’udo n’obodo niile..
Nigeria Centre for Disease Control and Prevention (Establishment) Act, 2018.
A La Niña na-amalite mgbe ifufe siri ike na-efesa mmiri na-ekpo ọkụ nke Pacific site na South America ruo Indonesia. N’ebe ha nọ, mmiri oyi na-agbago n’elu..
Falope kwuru na a ghaghị iwulite ntọala ahụ na nkwado ndụ nke ụmụaka, na-agbakwụnye na Reggio sitere n’ike oke echeche Usoro ọmụmụ ka a nakweere dịka usoro mba na mba maka nkuzi ECE..
Gịnị bụ ezi ihe Ista pụtara?.
Amalite ikpe gbasara ntuliaka ọkwa onyeisiala Naịjirịa nke e mere n'abalim iri abụọ na ise nke onwa Febrụwarị afọ a, bụkwa nke a kpọpụtara Bola Ahmed Tinubu, nke pati All Progressives Congress (APC) dịka onye meriri ya..
Ụlọ a dara n’ụbọchị iri na otu nke ọnwa Jenuwarị afọ 2022 n’ihe dịka elekere ise nke mgbede..
Ọkà okwu nzuko omeiwu ekwuola na onye isi ala ga-agba arụkwaghịm na 13 Julaị..
Ihe omume a na mmekorita ya na GIZ-Skills Development for Youth Empowerment (SKYE) na Nigerian Institute for Oceanography and Marine Research (NIOMR)..
Gọvanọ Cross River steeti dị na ndịda Naijiria bụ Sinetọ Bassey Otu ewepụtala kọmitii na-enyocha mgbanwe mgbanwe mmadụ atọ. Ekwuputara nhọpụta nke Gọvanọ na nkwupụta nke onye odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, General Administrator bịanyere aka na Office of Secretary nke Gọọmenti Cross River State, Dr Innocent Eteng..
Onye isi oche nke KIRS, Surajo….
Ka odeakwụkwọ Gọọmentị etiti mee ka ndị ọrụ nchekwa na ndị ọzọ mata maka agwa ọjọọ onyeisi Inec Adamawa kpara..
Kedu ihe bụ Eid al-Adha?.
Onye jiri aha PDP zọọ ọkwa sinetị PDP n’Ebonyi Central Zone, Ambassador Franklin Ogbuewu, bụ onye kwuchitere ndị ọzọ kwere nkwa na ya ga-erubere pati ahụ isi..
Iji tụlee okwu a ndi ntaa akuko Igbo kpọtụụrụ onye ọkaiwu aha ya bụ Chidi Ikeotuonye..
Mana Mahmoud kwuru na ọ gbakwojuru ya anya. Na ndị otu LP abịaghi n’ụbọchị Mọnde abali iri na ise, ka ha siri kwuo.
Adamatie kwuru na ito ụmụaka, kụọrọ ha aka, maọbụ nye ha ihe nrite ma ha mete nke ọma na-eme ka ụmụaka gbaa mbọ imere ihe ọma na-aga n’ihu.
8. N’agbanyeghi ihe ndọghachi azụ mbụ enwetara, usoro nleba anya na nzaghachi ewepụtara egosila na uru apụtala n’atụmatụ ahu..
Ọnụ ọgụgụ ndị nwụrụ n'àkwà mmiri daa na ọdịda anyanwụ steeti India dị na Gujarat eruola 132. Akwa akwa ukwu nke dị n'osimiri Machhu dị n'obodo Morbi….
Kemgbe afọ 2021 ya bụ iwu ka na-aga n’ihu n’akụkụ Ọwụwa Anyanwụ dị iche iche dịka ụfọdụ ndị otu ojiegbe amabeghị ndị ha bụ na-amanye ndị mmadụ ya bụ iwu..
Mana ndị ọkaiwu Kanu nyekwara mkpesa gbasara etu ndị DSS si akpaso Kanu agwa n’ụlọ mkpọrọ ha..
“Ana m akatọ ogbugbu ahụ jọgburu onwe ya nke Prọfesọ Opeyemi ma chọọ ikwupụta obi m dị ukwuu nye ezinụlọ ya na Mahadum Ibadan Master Class nke 1990. Ana m ekpe ekpere maka izu ike nke mkpụrụ obi ya dị nro,” osote onye isi ala dere..
Ọtụtụ nchọpụta na-ekwu na ihe dịka pasent isii rue iri na isii ụmụnwaanyị dị ime ga-enwe ọrịa shuga..
Maazi Guterres zipuru ozi n’ihe onyonyo ebe ọ kpọrọ ya bụ akwụkwọ nchọpụta Global Climate Report 2022 “Usoro ọdachị nke ihu eligwe”..
Ya bụ mwakpo mere na Nkwọ Enugwu-Ukwu, dị n'Okpuru ọchịchị Njikoka, na mgbe ụbọchị ụka, 11 nke ọnwa Septemba afọ 2022.….
Ụlọọrụ Independent National Electoral Commission, INEC ekwupụtala Bola Ahmed Tinubu dịka onye meriri na ntuliaka onyeisiala nke afọ 2023 mere na Satọde abalị iri abụọ na ise nke ọnwa Febụwarị. Onye isi oche INEC bụ Ọkammụta Mahmood Yakubu kwuru na “Na Tinubu Bola Ahmed nke APC, ebe o mezuru ihe iwu chọrọ, a na-ekwupụta ugbu a onye mmeri ma weghachi ya n’ọkwa,” Mahmood kwuru na a ga-ewepụta Asambodo nloghachi maka Onye isi ala na osote onye isi ala a họpụtara site n’elekere atọ nke abalị. na Wednesde na National Collation Center. Tinubu, onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke All Progressives Congress nwetara vootu 8,794,726 iji merie onye ya na ya na-akpachi anya bụ Atiku Abubakar nke People’s Democratic Party onye nwetara vootu 6,984,520. Ndị ọzọ so na ntuliaka ahụ bụ onye na-azọ ọkwa Labour Party, Peter Obi onye nwetara vootu 6,101,533 na onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị New Nigeria bụ Rabiu Kwankwaso nwetara vootu 1,496,687. Voice of Nigeria na-akọ na otu ndọrọndọrọ ọchịchị iri na asatọ sonye na ntuliaka kpụ ọkụ n’ọnụ nke nwere ngụkọta ndị debanyere aha n’akwụkwọ ntuliaka na mba ahụ dị 93,469,008, ndị kwadoro ntuli aka dịka 25,286,616, vootu ziri ezi dịka 24,025,940 na jụrụ vootu dịka 939,278. votu ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị ọ bụla na ndị na-azọ ọkwa onyeisiala ha nwetara dịka ndị a: Accord (A), Prof. Christopher Imumulen- 61,014 Action Alliance (AA) Almustapha Hamza-14,542 African Action Congress (AAC) Omoyele Sowore-14,608 African Democratic Congress (ADC) Dumebi Kachikwu-81,919 Action Democratic Party (ADP) Sani Yabagi -43,924 All Progressives Congress (APC) Sen. Bola Tinubu-8,794,726 All Progressives Grand Alliance (APGA), Prof. Peter Umeadi -61,966 Allied Peoples Movement (APM), Princess ChiChi Ojei-25,961 Action Peoples Party (APP) Nnadi Charles Osita-12,839 Boot Party (BP), Adenuga Oluwafemi-16,156 Labour Party (LP), Peter Obi -6,101,533 New Nigeria Peoples Party (NNPP), Sen. Rabiu Kwankwaso-1,496,687 National Rescue Movement (NRM) Osakwe Felix Johnson -24,869 Peoples Democratic Party (PDP) , Atiku Abubakar-6,984,520 Peoples Redemption Party (PRP), Kola Abiola-72,144 Social Democratic Party (SDP) Prince Adewole Adebayo-80,2067 Young Progressive Party (YPP) Prince Abdulmalik Ado-Ibrahim-60,600 Zenith Labor Party (ZLP) Nwanyanwu Daberechukwu-77,665.
Ụlọọrụ Chainalysis e ji teknuzu 'Blockchain' mara kwuru na afọ 2020 na 2021 bụ afọ ndị na-ezu ohi na….
Nke a na-abịa agbanyeghị nzukọ ndị isi ahịa na aka na-achị anambra steeti bụ Charles Soludo nwere n’izu ụka gara aga..
Njem Amerika m ga-eme bụ iji gosi omenala Afrika -Davido..
Otu onye so azọ ọkwa onyeisiala n’otu People’s Democratic Party PDP ma jiburu ọkwa dika gọvanọ nke steeti Anambra state mpaghara south-east nke Naijiria bụ, Mazi Peter Obi ahapula otu ndọrọndọrọ PDP ma sikwa nay a agaghizi eso aso ọkwa onyeisiala..
Osote onyeisiala Naijiria, Sịnetọ . Kashim Shettima, agwala onye odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, State House, Mr Tijjani Umar na ndị ọrụ obodo ndị ọzọ n'ụlọ ọrụ nke Osote Onyeisiala, banyere ọrụ dị iche iche dị n'ụlọ ọrụ ya..
WHO dọrọ aka ná ntị megide iji ọgwụ abụọ eme ihe maka COVID-19 na-adịghị njọ..
Ebe ọzọ bụ na polling unit Atiku Abubakar nke PDP dị na Yola..
Aka na-achị Ebonyi steeti bụ Francis Nwifuru ahọpụtala otu onye nkuzi nwanyị na Mahadum Ebonyi steeti Abakaliki,….
Eid-Al Fitr: Minista nke n’ahụ maka mmefu ego na atụmatụ na-akwado ndị Alakụba..
Onye ọzọ bụ Halima kwuru na ya gara ịdọrọ ego n’ụlọakụ dị n’Ilorin, Kwara steeti, mana ọ bụkwa ego ochie ka ha na-akwụ..
Student loan Bill: Lee ụmụakwụkwọ ndị tozuruoke inwete ego mbinye a.
Onye isi ala Naijiria, Muhammadu Buhari, akatọọla dị ka.
Ụlọ ọrụ mgbasa ozi NBC napụrụ ikike nke ụlọ ọrụ mgbasa ozi 52..
Gọvanọ Enugwu Steeti bụ Ifeanyi Ugwuanyi adaala ntuliaka ịnọchite anya mpaghara Enugwu North n'ụlọ omeiwu ukwu nke Naịjirịa..
Nke a na-abịa dịka gọọmentị steeti zipụtara ozi n’ụbọchị Satọde ma rịọ ndị Anambra ka ha tikọ aka ọnụ kwụsị ndị ekperịma na-akpa ike ebe ahụ ịrụ ọrụ ọjọọ ha..
“O zughị ezu ịnwale ma ọ bụ ime mgbalị.
imeri echiche bụ isi. Ha gbalịrị ike ha n’egwuregwu ahụ mana ha kwesịrị ịmụta na nke a ma mara na oge ọzọ, ha ga-agba mbọ niile iji merie ma ọ bụ zere mmeri.”.
Onyeisiala Tinubu Ezutela Ndị Isi Ọrụ Nchekwa.
Na okwu onye Direcktọ ndi agha nye….
Ọmụgwọ bụ oge nne, nwa ya na nwa nwa ọhụrụ ya na-eji enwe ezigbo mmekọrịta nke bekee kpọrọ ‘bonding’. Maka nke a ka ọtụtụ ndị nne na-eji aga ebe ọbụla nwa ha nọ mụọ nwa, ma n’ụlọ maọbụ na mba ofesi, ịga nọkọọ ihe ruru ọnwa atọ maọbụ karịa..
Ọ dị mkpa ime ihe ngwangwa ma onye agadị nwee ọbụladị ntakịrị ahụ ọkụ..
Mgbe otu na-achọ mnwereonwe Biafra site na Naịjirịa bụ Indigenous People of Biafra (Ipob) sị na ha akagbuola atụmatụ onye apụla ezi kwa Mọnde ọbụla, ụfọdụ ndị otu ha gbarụrụ ihu maka mkpebi ahụ..
Nje Marburg: Naijiria nọ n’oke egwu, maka nje a NCDC kwuru..
Ọ sị na ya agaghị enwe oriri na Steeti ahụ ruo mgbe ọkụ latrịk, mmiri, ụbịam, nchekwa batara na steeti ahụ ma….
Dị ka Adebowale si kwuo, Oyebanji nwetara vootu 187,057 iji merie ndị ya na ya kacha nso: Engr. Segun Oni nke Social Democratic Party na Chief Bisi Kolawole nke Peoples Democratic Party..
Kalu si na nke ahụ abụghị eziokwu na ọ gbaala akwụkwọ ịzọ ọkwa sịnetọ nke ugboro abụọ kama na ọ bụ maka na Lawan tozuru oke ịchị Naịjirịa..
Nke a dị n’akwụkwọ ozi onye isi mgbasa ozi n’ụlọọrụ nwunye onyeisiala bụ Maazị Suleiman Haruna nyere ndị nta akụkọ n’ụbọchị Satọde n’Abuja..
N’ụfọdụ omenaala, nwaanyị gaa ije di, nwoke ga-aga rụọrọ ndị ọgọ ya ọrụ dịka ịkọrọ ha ji maọbụ ihe ọbụla ha chọrọ..
Guezguez bụ onye yana ejima ya soro jee egwuriegwu na Tokyo,ka ndi IOC kwuru na ụgbọ ha kpuru n’ụbọchi ụka dika oke ifufe n’efe,ndi IOC ekwughi ebe odachi a nọrọ mee..
Prezident Muhammadu Buhari etoola ndi otu egwuregwu Supa Igulu etu ha si were mee ka Naijiria nwee olile anya site na mmeri ha meriri ndi otu egwuregwu bọọlu Guinea-Bissau site n’inye ha ọkpụ goolu abụọ ha asataghi ma ncha.Ọ bụ….
Nzukọ a malitere n'elekere 09:00 GMT na-eme n'ụlọ ọrụ ọchịagha na isi ndị agha..
Cheta na Alex Otii bụ gọvanọ Abia steeti kwuru na ọ ga na-akwụ ndị ọrụ gọọmenti ụgwọ ọnwa n’ụbọchị iri abuo na asaato kwa ọnwa, ma sịkwa na ha ga-enyocha ma ndị niile kpọrọ onwe ha ndị ọrụ gọọmenti ha bụ ya n’ezie..
Gọvanọ toro ndi isi ọria maka mbọ ha gbara ihu na enwere udo na ezi mmepe obodo dika ha na arụ ọrụ ha..
Bago gaeara n’ihu kele aka nachi Stedeti Niger bu, Abubakar Bello maka inwe ezi ohere na ntuliaka imeulo nke out ndorondoro APC..
Mgbe ndị uweoijii jụrụ ha ihe na-ese, ha sị na ha nwere nkwekọrịta na ma Maazị Julius ma Maazị Apapa agaghị agwa ndị ntaakụkọ ihe ọbụla..
O kwuru na mmemme a na-atụ anya na ọ ga-amalite n’ụbọchị Mọnde, Mee 8 ruo Tuzdee, Mee 9..
— Billboard Music Awards (@BBMAs) May 16, 2022.
Otu n’ime ndị ozi Atiku Abubakar bụ onye ji ọkọlọtọ Peoples Democratic Party azọ ọkwa onyeisiala Naịjirịa na 2023 bụ Muhamed Sanusi Hassan ekwuola na ọnweghị ihe na-eme onyeisi ya bụ Atiku dịka Femi Fani Kayode dere n’akara Twitter nakwa Facebook ya..
Achụmnta votu APC: Onye isi ala Buhari zutere Tinubu, Adamu.
Ọ bụkwa ọgọ nwoke Idris Ajimobi na-alụ nwanne ya nwaanyị nke obere..
Gọvanọ steetiAnambra ewepụtala ụlọ ọrụ na-ahụ maka ego n'ime steeti ahụ..
Gọọmenti Naijiria na-achọ ọrụ nde iri abụọ na otu na ngalaba njem.
Ekele ọrụ na-adịkwa iche site mpaghara Igbo dị iche iche. Ndị mpaghara Enugwu na-ekwu , ‘Dejee’, ndị Bende n’Abịa steeti na-ekele, “Jọkwa”, ebe ndị Ngwa na-ekele , “Maazị”..
– Pharmacy Council of Nigeria.
Cheta na nsonso a, Ejiofor gbara ama oge ọ gwara ndị ntaakụkọ okwu n’Owere na ya na ndị ọkaiwu Ipob ndị ọzọ na-anyụkọ mammiri ọnụ ịhụ etu a ga-esi gbapụta ‘Mama Biafra’ na ndị otu Ipob ndị ọzọ ndị e jichigara na mkpọrọ dị iche iche na Naijiria..
MultiChoice Naijiria weghachite ‘Hallelujah Channel’ maka emume Ista.
“Ekele puru iche na agara ndi dibia oyibo,ndi dọkita,ndi nurse , physiotherapists, nakwa ndi management nke Duchess International Hospital,dina Lagos, maka igwọ m ọria..
Onye isi ala Senegal Macky Sall kwuru na tweet “maka mgbu na mwute maka ọnwụ ụmụaka ọhụrụ 11 n’ ihe mberede ọkụ nke mere na ngalaba nwa ọhụrụ nke Mame Abdou Aziz Sy Dabakh Hospital na Tivaouane.”.
Nwunye onye isi ala Naijiria, Aisha Buhari, ekwela nkwa ịkwado na ịkwalite umunwanyi inye ụmụaka ha muru ohuru ara site na agụmakwụkwọ gbasara nke a oge niile na ime ka ọ pụta ìhè na ikowa uru ahụike di na ya..
Ọzọkwa, onye ndụmọdụ maka APP, gwara ụlọ ikpe ahụ na ya nwere ntụzịaka onyeisioche pati ahụ bụ Okey Nwosu ka ọ wepụrụ akwụkwọ mkpesa a..
Nke a bụ nke ugboro abụọ Messi na Ajentịna na-eru agba ikpeazụ nke iko mbaụwa, dịka ha rukwara ya n’afọ 2014 na mba Brazil, mana mba Jamani ji otu ọkpụ goolu merie ha..
Arthur Nzeribe alaala mmụọ n’afọ iri asatọ na atọ.
Ndi aga ahọpụta bu osote onyeisiala, Sinatọ iri na abụọ,ihe kariri mmadu nari atọ bụ ndi ụlọ nzụkọ House of Representatives nakwa ihe kariri mmadu puku iri na asaa bụ ọchichi nta..
Nwunye Gọvanọ Rotimi Akeredolu nke Ondo steeti bu Betty Anyanwu Akeredolu etiwaala akioyibo nsugbe banyere njem ya na alụmdinanwunye..
Atiku dụrụ ọdụ na atụmatụ amụma ndị a kwesịrị ịgbaso site na “ibelata ọnụ ọgụgụ ụmụaka na-aga akwụkwọ n’okporo ụzọ anyị na imeziwanye akụ na ụba iji mepụta ọrụ maka ọnụ ọgụgụ buru ibu nke ndị Naijiria na-enweghị ọrụ, si otú ahụ belata ọdọ mmiri nke ndị na-eyi ọha egwu a na-ewebata ndị mmadụ maka ya. ajọ omume ha..
Seyi Makinde enwetala mmeri n’Oyo Steeti.
Ndị uweoji Naijiria nọ na Federal Capital Territory FCT kụchiri mwakpo a tọọrọ n'Abuja, gbapụta onye ahụ ma….
Ọ bụ nleta nke isii na nke ikpeazụ ọ gara Alaeze ahụ kemgbe ọ malitere ọchịchị na Mee 2015..
A ga-eguzobe mahadum iri na abụọ n’ofe Naịjirịa..
“Ewelitela m mkpu maka ihe na-eme na ntuliaka gọvanọ na ụlọ omebe iwu steeti na-aga n’ihu na steeti Ebonyi.”.
Ọ bụghịzị akụkọ ọhụrụ na gọọmentị etiti ekwuola na a ga-ewepụ ego mbelata mmanụ ụgbọala na Naịjirịa. Nke a bụrụla okwu akpụ n’ọnụ n’akụkụ dị iche iche ọkachasị dịka okwu mwepụ ego a mere ka ọnụego mmanụ ụgbọala ria oke elu ugbua..
Ndi ọrụ Independent National Electoral Commission, INEC,kwachpuru anya agu ka okwe siri gba na….
“Anyị ga-atule inye ndị a ntaramahụhụ dịịrị ha nke gụnyere mmachị inye ndị aka nọ n’ime ndị a akwụkwọ ikike ibata mba Amerịka.”.
Ọnụnọ Zelenskiy na nnọkọ otu G7 n’otu obodo nke bụ onye mbụ nwere mwakpo nuklia tụbara n’ime enyemaka dị egwu nke gọọmentị ọdịda anyanwụ maka ihe iyi egwu nuklia nke Russia na-ebute..
Obodo ọ bụla nwere usoro onye mba ọzọ kwesiri iso tupu ọ bata na ya..
“Aga m na-arụ ọrụ dịka Praịm Mịnịsta ruo mgbe a ga-ahọpụta onye ọhụrụ ga-anọchi m.”.
Otu ogige ebe a na-atụ vootu nke dị na mpghara Agungi nke dị na Lekki Legọs steeti nọzị na gbagharịa..
Enyekwala nwata erubeghị ọnwa abụọ ọgwụ ‘paracetamol’.
Mịnịsta na-ahụ maka ihe gbasara ụmụ nwanyị, Pauline Tallen, Aviation, Hadi Sirika, na Nkwukọrịta na Economy Digital, Prof. Isa Pantami nọkwa na ya..
“Ana m ekele ndị Libya na emume ncheta afọ iri na abụọ nke mgbanwe abalị iri na asaa ọnwa Febụwarị, ma ọ bụrụ na Chineke chọrọ, anyị gana akawanye mma. Ọ bụrụ na mmasị Chineke, anyị ga-enwe ọchịchị nke ndị Libya niile họpụtara n’afọ n’abia. Libya ga-ejikọta ọnụ wee ghọọ otu obodo.” Rabie Imran, otu n’ime ndị ikom na-eme mmemme n’okporo ama Tripoli kwuru..
Mana ọ gbakwụnyere na Ukraine ka ga-emezurịrị usoro nnabata n’uju..
“N’agbanyeghị na o tinyela usoro iji mebie ebumnuche ndị a, ọ na-adọ ndị isi mgbanaka na ndị otu ha aka na ntị ka ha kwụsị omume nwere ike ịkpata mmebi iwu na usoro..
Kedụ ọghọm dị na mmadụ ịse Igbó maọbụ itinye ya na nri?.
“Ọ bụghị ndị iro si obodo na-ebute mmadụ ịdaa, nwụọ na-enweghị ihe na-emebu ya. O nwere ike ọ bụrụ akwara na-ekesa ọbara n’ahụ gbabiri n’ike.”.
Akụkọ Voice of Nigeria kwuru na mmadu ọnụ ọgụgụ 175, 000 bu ndi lere ule a n’ogige ule 750 gba gburugburu ala anyi..
kpoga ufodu n’ulo mkporo ozo. Obinna so na ndi akpogara n’ulo.
Ha mere ka amata nkea n’akwụkwọozi ha depụtara ka onyeisioche otu a bụ Abali Isaiah kwuru nke a ma sị na ọ bụ n’abalị asatọ nke ọnwa desemba ka abụbọ ọrụ ha ga-ebido..
Super Eagles nke Nigeria meriri egwuregwu nke abụọ ha n'okpuru onye nchịkwa ọhụrụ Jose Peseiro ka ha meriri Ecuador 1-0, site na goolu Pervis Estupinan na Fraịde na Red Bull Arena na New Jersey, USA.Usoro mmalite maka Naijiria bụ otu ihe….
Onye nwụrụ anwụ T B Joshua of Synagogue Church of All Nations nabatara ha mgbe ha rutere..
Ka ha rutere n’ime motor park a na-akpọ Rainbow Park di na Koni, ọtụtụ ndi ji.
Dị ka ya si kwuo, “Site na nkà na ụzụ ọgbara ọhụrụ malitere, ọrụ ugbo agabigala oge a na-eji ọja na akwa ma gbaa ndị ọrụ ugbo ume ka ha kwalite nkà ha site na mmụta..
A ga-arụcha ọdụ ụgbọ elu mba ụwa nke abuo n’Abuja na 2023..
Kedu ihe bụ usoro ezinaụlọ nke Igbo?.
Jack Acheme dere ya na bekee.
Mkparịta ụka ga-aga n’ihu n’ime izuụka abụọ, iji kwụsị mkparita ụka na-adịte aka n’etiti gọọmentị na ndị ọrụ, maka otu a ga-esi ebelata mmetụta nke iwepụ ego enyemaka mmanụ ụgbọala n’isi ndị Naijiria..
Ọkụ agbariela ụlọikpe 'magistrate' dị n'Ebonyi Steeti ma lakwaa ngwa ụlọ ọnụego ya ruru nde kwuru nde naịra n'iyi.….
Dị ka nkwupụta ahụ si kwuo, mgbe ndị otu ahụike nọ n’ogige Hajj nyere iwu ka a kpọga Amina n’ụlọ ọgwụ Barau Dikko maka nlekọta ahụike nke ọma, ma n’ụzọ dị mwute na njem ọ gara ụlọ ọgwụ, ọ nwụrụ..
Ọ gara n’ihu kwuo, “Anyị nwere ekele maka ọrụ nnapụta emegoro, nke ka na-aga n’ihu. Anyị agaghị ekwe ka omume mpụ dị otú a gbanye mkpọrọgwụ na steeti anyị ebe anyị kpebisiri ike ịhụ na ihe a mere bụ nke ikpeazụ ya n’ala anyị. Obi mwute anyị na-eru ebe ndị mmadụ ndị a na ndị ezinụlọ ha nọ n’ihi ajọ mpụ a dakwasịrị ha.”.
Aka na-achị Kaduna steeti bụ Malam Uba Sani akwadola nhọpụta ndị isi ọchịchị a na-atụ anya na ha ga-edobe isi….
Na abali anọ nke ọnwa Epril ka aka n’achi steeti Anambra bụ ọkanmụta Chukwuma Soludo siri na atụmatụ ‘Sit at Home’bara n’isi njedebe. Okwu banyere atụmatụ a dị ka a ga-asị na ọ bụzi ọkpụkpụ gbadoro mmadụ n’akpịrị, nke na-ekweghi olulo maọbụ ọgbụgbọ..
Kama ha kwuru na mmadụ asaa merụrụ ahụ ma sị na ụfọdụ na-anata ọgwụgwọ ebe ụfọdụ n’ime ha alaala ụlọ ha..
Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ na ụlọ, Babatunde….
N’ọtụtụ ebe n’ala Igbo, ndị na-abịa eso bee akwa e ji edụla nwa agbọghọ na di bụ ụmụagbọghọ ibe ya ndị so ya too n’ebe a mụrụ ya..
Mamah kwuru na obi ha chọrọ ka Enugwu steeti gaa n’ihu na-edobe ọnọdụ inwe ụmụ nwanyị osote gọvanọ ebe ha na-atụ anya inwe nwanyị dịka gọvanọ n’ọdịnihu..
Mazi Obi nyefere akwukwo oji hapu ibu onye otu pati a n’aka onyeisi oche otu pati bụ, Dr Iyorchia Ayu na National Secretariat pati a dina Abuja..
O kwuru nke a n’oge nnọkọ pụrụiche nke iri na isii nke ndị isi obodo na ndị gọọmentị banyere nsogbu enyemaka mmadụ na Africa na Nkwekọrịta nkwa, nke a na-eme na Malabo, Equatorial Guinea..
,” Ndị na-efesa akụkọ ahụ amaghị ihe ha na-ekwu.”.
Ụwa na-ekpo ọkụ ọtụtụ oge ..
Ihe ọghọm ụgbọ elu: Nnamdi Azikiwe International Airport emepeekwa ọzọ.
Ezinụlọ Nzeribe mechara wepụta akwụkwọ ozi nke ha ji kwuo kpọmkwem na nna ha ukwu alaala mmụọ n'eziokwu..
Liz meriri penny Mordaunt iji pụta ebe Sunak meriri ọtụtụ ndị pati ha bụ Tory iji pụta..
Chikamnayo kwukwara na ọ bụghị ọrụ gọọmentị ịkwụ ndị ahụ nọ na ngalaba ụgwọ ọnwa n’ihi na nwere iwu ndị hibere ha ma nyekwa ha ikike ịkpata ego nke ha ịkwụ ndị ọrụ ha ụgwọ ebe gọọmentị nwereike ị na-enyere ha aka site n’inye onyinye..
Otú ọ dị, enwebeghị okwu kpọmkwem site n’aka Maazị Rajapaksa..
Maazị Aregbesola kwupụtara nnukwu mgbanwe ndị otu ahụ na-ahụ n’ime afọ abụọ gara aga..
Ọ bụ ya bụ naanị nwaanyị nne na nna ya mụrụ.
China kwuputara nnukwu mmeri megide COVID-19..
Ikeotuonye kọwara na ma El-Rufai, ma Obasa adabeghị iwu ọbụla nke e nwereike iji kpụpụ ha ụlọikpe, mana okwu ha egosila na ha amaghị iwu Naịjirịa nke ọma..
N’ịbụ onye onye isi ngalaba, nkwalite ọrụ ime obodo, Edem Duke nọchitere anya ya, DG kwuru na nhọpụta nke ndị ga-erite uru na-agbaso usoro kwesịrị ekwesị dịka usoro kachasị mma nke mba..
Oke idei mmiri metụtara Australia na Maachi, gbuo mmadụ iri abụọ, ọtụtụ na NSW..
Na nnọkọ ahụ, ndị isi Africa ga-eleba anya na iyi ọha egwu na mgbanwe ọchịchị na-akwadoghị, na-enwe mmetụta na-aga n’ihu na ikike mmadụ na akụnụba mmadụ..
Enyi na Enyi Mba : Ecuador meriri Nigeria 1-0 na New Jersey..
Gọọmenti steeti Bauchi, na Tuzdee, malitere ire fatịlaịza maka oge ịkụ ihe n’afọ 2023 na-eri puku naira iri ise (N15,0000) maka otu akpa. Gọvanọ Bala Mohammed kwuru nke a n’oge mmeghe nke oge ọrụ ugbo na ire fatịlaịza n’afọ 2023 n’Azare, isi ụlọ ọrụ gọọmentị ime obodo Katagum nke steeti ahụ. Ọ sịrị, “Ihe omume a bụ ịgba ndị ọrụ ugbo ume ka ha nweta ezigbo owuwe ihe ubi n’oge mmiri ozuzo a..
Onye ndụmọdụ gbasara iwu steeti na All Progressive Congress….
Anyị na-achọ ikwughachi na Gọvanọ CBN adịghị etinye aka na ndọrọ ndọrọ ọchịchị, ya mere na-agba onye ọ bụla nwere ozi megidere iwu ka ọ gosi na Gọvanọ na-ezighị ezi site n’inye ihe ọ bụla.” “N’ihi ya, Gọvanọ na ndị otu ya nọ na CBN kwesịrị ikwe ka ha lekwasị anya n’ọrụ e kenyere ha n’uche iji nweta ikike nke ụlọ akụ.”.
Wizkid so na otiegwu Naijirịa aha ya kacha ewu ewu n’ụwa niile..
2023: Onye n’azọ ọkwa onyeisiala na APC chọrọ nkwado Atiku.
Nke a pụtara na Seyi Makinde zọọrọ patị ahụ ọkwa gọvanọ ga-achịkwa steeti ahụ ọzọ n'afọ anọ na-abịa abịa..
Ndị ọrụ ụlọ ọrụ Transmission Company nke Nigeria, TCN, na Wednesde mechiri ọkụ eletrik ma malite ịgba abụba ọrụ..
Sulaiman kelekwara ndị nna eze n’Igbominaland na ndị haziri ahazi maka omume ọma ha ma kelekwa onyeisiala Muhammadu Buhari maka ịtụnyere ụmụ Igbomina anọ ndị ruru eru inweta ihe nrite mba ahụ. Na mbụ, onye isi oche mba Omo Egbe Igbomina, Elder Gabriel Yemi Jimoh, ekwupụtala na ndị e nwetara nturu ugo mba ahụ sitere n’Igbominaland emeela nke ọma n’akụkụ dị iche iche nke ọrụ mmadụ,” bụ nke a na-amata na mpaghara, mba na ụwa niile.” “Achọrọ m ikele gị maka ịgbanye ụzọ n’etiti nde ndị Naijiria ruo n’ókè nke gọọmentị etiti obodo anyị nabatara ya. I meela anyị mpako, ya mere mkpebi siri n’aka ndị isi obodo Omo Ibile Igbomina iji mata ma too Chineke n’ime gị nke mere anyị ji chịkọta oriri a. Achọrọ m ịgba gị ume ka ị ghara izu ike n’ụra gị kama ka ị nọgide na-eme ihe ị maara ka ọ kacha mma ime iji nweta ihe ndị ka ukwuu maka obodo ahụ. Chineke ga-ebuga gị n’ọkwa dị elu,” ka o kwukwara. Jimoh kpọkuru ndị Igbomina, n’ime ụlọ na mba ofesi ka ha gaa n’ihu na-etinye aka n’ọrụ ọma,” bụ nke ga-eme ka otu ụbọchị nweta amara obodo na mba ụwa ma mee ka ala Igbomina na-anya isi.”.
“O nwee ọkịkaobi na ọ bụ onye Naijiria, na-emekwa ka onye Naijiria.”.
Onye ọkpọ mba America, Mike Tyson na-enye ụfọdụ ndụmọdụ maka Anthony Joshua tupu ọ laghachite na mgbanaka na 02 Arena na London n’abali mbu nke onwa Eprel.….
Tupu mgbe ahụ, a dọrọ ndị obodo nọ n’ofe mpaghara mmiri aka ná ntị aka ka ha pụọ tupu amụma ndị isi osimiri gbawara n’akụkụ mmiri ha..
Ndị ọzọ bụ Alhaji Sule Ajiya Kalambaina, Sarkin Gabas Kalambaina.
Alhaji Atiku Bello Ayama, Bunun Gongono.
Abubakar Buhari Salame, Sarkin Arewan Salame.
Alhaji Aminu Aliyu Ibrahim, Sarkin Yamman Balle.
Malam Isah Aliyu Rarah, Sarkin Gabas Rarah.
Sarkin Kudun Yar’tsakkuwa, Tukur Sansani.
and Alhaji Mukhtari Muhammad Tukur Ambarura, Sarkin Gabas Ambarura..
” Akụkụ nke ihe ịga nke ọma nke mbọ Gọvanọ, onye a ma ama bụ Sinetọ Sadiq Umar na ndị ọzọ metụtara ya na ndị enyi Kaiama bụ nkwado nke Federal Executive Council for Kaiama-Kishi kwadoro nso nso a ihe karịrị ijeri naira iri abụọ na anọ (N24) oru ngo okporo uzo.”.
Uju nwanne ya kwukwara ego ruru puku naira iri ise bu nke otu.
Mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu, onye isi ụlọ ọrụ NNPC Limited, Mallam Melle Kyari na-ekwu na “mwepụ ego enyemaka nke bụ nnukwu ibu dịịrị nnweta ego nke NNPC, ga-eme ka e nwee ọrụ kacha mma n’ụlọ ọrụ ahụ.”.
Mmega ahụ ejima ahụ ga-amalite na Julaị 5 wee were ụbọchị anọ..
Mazị Agbese kwuru na ọnụ ọgụgụ ndị na-eto eto Naijiria na-ahapụ mba ahụ nwere mmụba 40% ma e jiri ya tụnyere ọnụọgụ ndị ejidere na 2019, dịka Ngalaba Na-ahụ Maka Akụ na ụba na Ọha na Ọha na United Nations kọrọ na ọpụpụ mba ụwa si Nigeria na 2020, ngụkọta 1.7million. Nke bụ mmụba dị ukwuu site na 990,000 na 2010..
Ọ kọwara na oke ibu na-akpara mmadụ ọtụtụ ọrịa dịka ọrịa shuga, ọrịa obi, ọrịa akpụ bụ kansa nakwa ndatu ahụike ndị ọzọ..
N’ụzọ na-akpali mmasị, INEC nke Kemi Pinhero SAN nọchitere anya ya bụ onye nyere akwụkwọ ndị ahụ ma depụta ha dị ka ezigbo, kwuputara n’ike n’ike mkpebi ya ịjụ ịnara akwụkwọ ahụ..
N’oge mmemme ahụ, Gọvanọ malitekwara ileba anya n’ọrụ nrụzigharị n’okporo ụzọ Afor Nnobi-Awka Etiti-Ichida-Nkwo-Igboukwu, tinyere ịmalite ọrụ okporo ụzọ Nnokwa-Adazi Enu-Akwaeze dị kilomita isii na ụma anọ..
Onyeisiala Buhari katọrọ ogbugbu onye otu Labour Party.
Onye isi ala Buhari na-ekwu na mmemme ntuli aka na-aga nke ọma bụ ihe akaebe ọzọ maka ntozu oke na ntinye aka nke ndị niile metụtara ya – òtù ntuli aka, ụlọ ọrụ nchekwa, otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị, mgbasa ozi, ọha mmadụ na ndị nhoputa ndi ochichi- iji mee ka iguzosi ike n’ezi ihe nke ntuli aka. usoro na obodo..
Ọnụ ọgụgụ ndị ọrụ iri atọ na isii nke ọkwa Major ruo Colonel sonyere na nkuzi ahụ..
Ngụkọta ndị nnọchiteanya 1653 tụrụ vootu na ntuli aka mbụ nke pati..
Ọ bụ Monday Okolo, bụ onye na-anọchite anya Southern Ijaw Constituency 2, họpụtara ya, onye na-anọchite anya Sagbama Constituency 2, Bernard Kenebai kwadoro ya..
Ndi agha ala anyi eturula-ugo ọzọ n’ebe ndi omekome nọọ.
N’ịgbakwụnye na mmegharị ahụ bụ atụmatụ nke Inspector-General of Police, ”Group Life Assurance” na-akwado ịkwalite ikike na ọnọdụ ndụ nke ezinaụlọ ndị ọrụ uwe ojii tụfuru ndụ ha n’ọrụ..
dị ka akụkọ nwere ọgụgụ isi na nchekwa enweghị ike ịkwado ụdị ọ bụla nke mkpesa na steeti ahụ”.
Timothy Choji, Abuja dere ya bekee..
Nrị dị nma, ịchọ nma, ego, ezumike, ụmụaka, alụmdinanwunye, mmekọrịta ha na enyi ha…ihe masịrị ụmụnwaanyị karịrị akarị..
Amarachukwu Nwanguma huru maka ya. Ndeewo maka ige nti. Ka.
France kwere Côte d’Ivoire nkwa na ya na European Union (EU) ga-emegide ndi ogbu akwafu ọbara, ma kwue hoo ha na ha akwadoghi mba Ukarine..
Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ ọkụ, Abubakar Aliyu, bụ onye gwara ndị nta akụkọ steeti ahụ ka nzukọ ahụ gachara, kwuru na ndetu nke mbụ akwadoro maka mịnịstrị ahụ bụ maka imewe, inye na ntinye nke 1/60MVA 132 33KV ọdụ nnyefe yana njikọ 4/132 KVO kwuru na nkwenye a kwadoro Messrs Associate Power Solution Engineering Limited na ego karịrị ijeri naira 6.53..
Aka akparala ndị POS anọ na-ana oke ọnụ iji nye ndị mmadụ ego ọhụrụ.
“6 Gọọmenti Naijiria inye usoro maka ndozi okporo ụzọ na mgbasawanye nke netwọk ụgbọ oloko n’ofe mba ahụ..
O kwuru na ọchịchị onye isi ala Muhammadu Buhari na-edu na-agba mbọ ime ka usoro nlekọta ahụike dịkwuo mma na mba ahụ..
Ọnọdụ ndị a gụnyere alum di na nwunye, mkpata na mmefu ego, mmekọrịta odibo na onyeisi ya, ọchịchị, agwa mmadụ, mkpachapụ anya, ọzụzụ ụmụaka, igba mbo, nsọpụrụ, nri na ụgani,wdgz..
Ha gbakwara ndị nwere mkpesa banyere etu ntuliaka ahụ siri gaa ka ha buru ya gaa ụlọikpe..
Ọkaikpe ahụ kwenyekwara na APC (onye a na-azara ọnụ nke mbụ) na ụlọ ikpe enweghị ike ịnwe ikike n’okwu ahụ n’ihi na ọ nweghị ihe kpatara ya maka ịgba akwụkwọ ahụ..
“A sị anyị pụta kemgbe elekere isii nke isi ụtụtụ n’akụkụ ọtụ ebe bụcha mahadum dị iche iche na Sudan. Ihe na-akụ ugbua bụ elekere mbụ nke ehihe mana enwebeghi onye anyị hụrụ anya ịbịa bupu anyị.”.
Mmadụ iri na itolu anwụọla ka ụgbọelu dara n’ike na Tanzania.
"Ekele kacha mma maka ọrụ ọzọ. N'ime njem nlegharị anya gị nke afọ atọ ebe a, anyị ebikọla ọnụ.….
Ọtụtụ ndị isi pati a gbakọrọ n’isi ụlọọrụ nọ n’Abuja mgbe okwu ọchịchị gọvanọ Bello nke ọhụrụ a pụtara ihe..
Kevin Chukwu nke ‘Labour Party’ bụ onye tuuru ugo na ntuliaka ahụ dịka o nwetara vootu 69,136, ebe Nnamani, onye nọ na pati PDP nwetara vootu 48,701..
Òtù ahụ chetara nke ahụ, “Na Nigeria, ngụkọta nke ụlọ akwụkwọ 11,536 ka emechiri kemgbe Disemba 2020 n’ihi ntọọrọ na okwu nchekwa.”.
Onye enyemaka nka na ụzụ nke Minista, Dr.Femi Adeluyi, kwuru na nkwekọrịta ahụ bụ akụkụ nke mbọ gọọmentị Naijiria na-eme iji chekwaa ego nke ọrụ IT n’ime ọkwa dịgidere..
Gịnị mere ụlọakụ ka ji enye ndị mmadụ ego naịra ochie?.
“Ụbọchị ‘Good Friday’ bụ ụbọchị dị nso nye ndị okpukerechi Kraịst n’ụwa niile… Ụbọchị a abụghị ụbọchị e ji eme ihe ire ahịa.”.
8 Ezigbo nkwenkwe ụgha Friday.
Ndi isi umunwaanyi Ekoli na enwere okuko na ihe ndi ozo gakwuru eze alusi ka o gbaa afa igwa ha ubochi olo ga-amalite..
Ọ sịrị.
“N’ihi na enweghị aha maka ndị ndụmọdụ pụrụ iche, anyị ga-akwado ya site na ebe a, anyị chere na nke a bụ ihe dị ngwa ngwa.”.
Gọọmentị Legọs ebidola ikuri ụlọ dị icheiche na mpaghara….
Ka ọdi ugbua otu egwu Everton agbagola n’ogo nke iri na isii site na akara iri atọ na ise,bụ nke ha ji otu akara aga ndi Leeds United na Burnley,ma nwe otu asọmpi n’aka..
European Union kwuru na ọ zụtala ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ọgwụ mgbochi 110,000 iji nyere aka gbochie ọrịa pox enwe ma kesaa ha n'etiti ndị otu ahụ..
Oge ọmụgwọ bụ oge nne na-akụziri nwa ya nwaanyị ihe niile ọ ma maka ilekọta nwa a mụrụ ọhụrụ..
Ngụkọ ntuliaka mgbakwunye nke emere maka ụlọ nnochiteanya omeiwu n’Ebonyi steeti egosila na Nwobashi Joseph emeriela ọkwa nke mphara Ezza North/Ishielu n’ebe ahụ..
"Anyị chọrọ ka ọha mara na akụkọ gbasara iweda uru naịra ebe dọla nọ bụ nnukwute ụgha, dịịrị ụlọọrụ ndị ntaakụkọ….
Dị ka ndị ọkachamara maka oru si kwuo, ọrụ ugbo n’ime obodo mepere emepe ga-amụba mmepụta nri ma belata ọnụ ahịa nri n’ahịa..
Ndị otu ụlọ omebe iwu enyela Gọọmenti etiti ọrụ mkpa ọ dị iji ngwa ngwa na-enyocha Geophysical Survey/Seismic Data Acquisition iji chọpụta na e nwere Hydro-Carbon n’ọnụọgụ azụmahịa na Bida Basin nke Niger State. Ndị omeiwu ahụ mere mkpebi a n’oge arụmụka maka mkpesa nke Hon. Saidu Abdullahi bụ onye rịọrọ ka ụlọ ahụ tinye aka n’ịhụ na arụcha ọrụ a n’oge. Na arụmụka ndu ya, Hon. Abdullahi, onye kwupụtara nchekwube na Naijiria nwere ike ịbụ obodo na-edobe mmanụ na kọntinent Africa, toro mbọ ndị ọchịchị dị ugbu a mere. O kwuru, sị: “Ụlọ ahụ kwuru na Bida Basin nke a makwaara dị ka Mid-Niger Basin nwere ọchịchị ime obodo asatọ gụnyere Mokwa, Lavun, Gbako, Bida, Katcha, Agaie, Edati na Lapai dị na ndịda steeti Niger nke gbatịrị ruo Obodo abụọ dị na Kwara steeti na otu na Kogi steeti. Ụlọ ahụ maara na otu onye na-ahụ maka ụlọ ọrụ (GMD) nke Nigeria National Petroleum Corporation (NNPC) n’oge ọ gara leta Gọvanọ Executive nke Naịja steeti, bụ Alhaji Abubakar Bello iji kpughee 2D Seismic Data Acquisition na Bida Basin na 2020. kwuputara na NNPC ebidola ọrụ ịchọ mmanụ na Mpaghara na nchọcha a nwere ike tinye ijeri barel iri anọ na mmanụ ala Naijiria n’afọ 2023. “Ụlọ ahụ makwaara na Group Managing Director of Nigerian National Petroleum Corporation na-ahụ maka Frontier Exploration Services na 2020 kwuru na ọmụmụ ihe omimi nke Geological na Geochemical gosipụtara ọnụnọ siri ike nke ihe ngosi hydrocarbon gosipụtara dị ka nhazi mmanụ na gas. “Ụlọ ahụ matara na Nkwekọrịta Nweta Data Seismic na mpaghara achọpụtara iji chọpụta oke hydrocarbons dị na Bida Basin bụ nke ndị NNPC Management nyere Integrated Data Services Limited na China National Petroleum Corporation International Nigeria Limited. “Ụlọ ahụ kwetara na achọpụtara mmanụ na mpaghara ọzọ nke Nigeria bụ ozi ọma maka ngalaba ọkụ ọkụ nke mba ahụ nakwa na ọ bụrụ na e guzobe oke mmanụ dị na Bida Basin ma malite ọrụ nyocha nke ọma, Nigeria nwere ike, n’oge na-adịghị anya, gafere.Libya, obodo nwere oke mmanụ n’Africa. “Ụlọ ahụ na-atụ anya na Federal Ministry of Petroleum Resources na ụlọ ọrụ ya dị mkpa ga-eme ngwa ngwa maka ịga n’ihu na ọrụ nyocha mmanụ na Bida Basin Niger State na Basin ndị ọzọ dị na mba ahụ. “Ụlọ ahụ marakwa na onyeisiala Muhammadu Buhari enyela ndị ọrụ NNPC ntụziaka ka ha na-agba ọsọ n’ịchọgharị mmanụ n’ala anyị niile, ka Shell chọtara hydrocarbons n’ime osimiri Chad Basin na nke Kolmani, ebe NNPC na-erubere isi n’iwu onyeisiala Buhari nyere na Chad Basin dịka. ndị Niger Steeti na-echegbu onwe ha maka iji nwayọ na-aga n’ihu na ọrụ nyocha mmanụ na Bida Basin,” ka o kwuru. Iji mezuo nke a, Ụlọ ahụ nyere ndị ọchịchị ọrụ nke Federal Ministry of Petroleum Resources, Nigerian Upstream Petroleum Regulatory Commission (NUPRC) na Nigerian National Petroleum Corporation Limited ka ha mechie nyocha geophysical nke Ngalaba Na-ahụ Maka Mmanụ Ala (DPR) kwụsịrị iji mee chọpụta na e nwere hydrocarbon.
Ndị ọbịa a na-atụ anya ga-eso ezinụlọ Eze bụ ndị isi ndọrọndọrọ ọchịchị UK na ndị isi ala mba ụwa bịaranụ..
Ihe nri ndị a, dịka onye isi ụlọ ọrụ NEMA Mustapha Ahmed siri kwuo na ihe a bụ maka iji meta ụmụ amaala Naijiria mma..
Ma yọọ Chineke ka onye Mazi Tinubu,bụ onye ana etu the Jagaba of Borgu Kingdom,ike ,ezi ahu ikena amamihe ọga eji chia ala anyi..
Onyeisiala Naijiria toro Prezidenti Uhuru Kenyatta maka ezi mbo ona agba nye ndi mba Kenya n’ime afo itolu gara aga..
Onyeisiala Muhammadu Buhari ebinyela aka n’iwu ọhụrụ asatọ nke ụlọomeiwu wegaara ya..
ka ọ gbakwụnyere. N’otu aka ahụ, onye ọchịagha ahụ gara n’ihu kwuo na ikpe ọzọ gbasara idina mmadụ n’ike megide Suleiman Ahmad na Suleiman Hussaini, bụ nke a kọrọ na ngalaba ọchịchị ime obodo Sokoto North n’abalị iri na isii n’ọnwa Ọktoba 2022. Dada kwuru na ndị a na-enyo enyo rata ma dina nwa agbọghọ dị afọ ise Dịka onye ọchịagha siri kwuo, ndị niile a na-enyo enyo ekwupụta ma kweta na ha mere mpụ ahụ. Ọ gwara ndị ụlọ ikpe ka ha kwado ikpe ndị a na-enyo enyo ozugbo enwere ike ịhụ na ikpe ziri ezi nye ndị a metụtara. Dada kpọkukwara ndị ọkaiwu ka ha mee ihe niile ha nwere ike ime iji chebe ikike ụmụntakịrị dịka ndị Naijiria. Onye isi ala Sokoto steeti kwuru na iwu ahụ na-arụkọ ọrụ na otu dị iche iche na-abụghị nke gọọmentị, ikike mmadụ na ndị otu obodo iji nyere ndị ihe metụtara aka na ibelata ihe ahụ kacha nso..
Omeiwu Jill Mortimer so na ndị wepụtara akwụkwọ nkatọ ma kwuo na ya enweghị ntụkwasị obi n’ọchịchị Truss..
Na nzụkọ nke National Action on Sugar Reduction (NASR) na Gatefield haziri n’Abuja, ndị na-ahụ maka ahụike na ngalaba ahụike nyere gọọmentị etiti iwu ka ha mejuputa atumatu nri ahụike, ọkachasị ụtụ Sugar-Sweetened Beverage (SSB), nke ndị ụlọ ọrụ webatara na nso nso a. ọchịchị. Ha gwakwara gọọmentị etiti ka ha kọwapụta ụtụ isi ụtụ isi nke N10 kwa liter maka ihe ọ beụ beụ mmanya anaghị egbu egbu, carbonated na ụtọ dị n’ime ya n’akwụkwọ iwu ego 2021. GỤKWUO GBASARA YA: Gọọmenti Naijiria gbara akwụkwọ maka ịrụpụta nri dị mma. Gatefield pro-health ndi oru nta akuko, Rachel Abujah, kwuru na Naijiria ugbu a enweghi atumatu nri nke oma, na-agbakwunye na gọọmenti kwesiri ịkọwa ụtụ isi ma debe ya maka ebumnuche ahụike. Abujah nyekwara gọọmentị ọrụ ka ha hụ na ejiri ego ndị sitere n’ụtụ isi mee ihe n’ụzọ kwesịrị ekwesị, nakwa nke edobere iji kwalite ahụike ọha. Ọzọkwa, na-ekwu okwu na mmemme ahụ, Ọkachamara Advocacy na Gatefield, Shirley Ewang, kwusiri ike na ọ dị mkpa ịkwalite nkwado maka oriri na mmụba nke ụtụ isi shuga na Nigeria, na-akwa arịrị na ọ bụ ihe nwute na ụlọ ọrụ ihe ọṅụṅụ na-agbanye azụ azụ ugbu a na ụtụ isi. na-akpọ maka iwepụ ya. Otú ọ dị, onye nnọchiteanya sitere na Global Health Advocacy Incubator, Joy Amafah, gosipụtara ịrị elu nke ọrịa ndị na-adịghị agbasa (NCDs) na mba ahụ na mkpa ọ dị n’iwu nri dị mma iji belata na igbochi ha. O kwusiri ike na n’ụwa niile, ịtụ ụtụ isi bụ ụzọ dị irè maka ibelata iri nri ndị na-adịghị mma, na-arụtụ aka na ụtụ isi shuga amalitelarị na America, Mexico, na South Africa, ebe nyocha na-egosi na ọ na-enye aka na mbelata nke oriri. nke nri adịghị mma..
Na mkparịtaụka ndị nta akụkọ n’Abuja na Fraịde, onye isi ụlọ ọrụ ahụ, Mallam Balarabe Shehua Ilelah kwupụtara na ihe dị mfe kpatara nchụpụ a bụ n’ihi enweghị ike ma ọ bụ jụ nke ụlọ ọrụ ahụ imegharị ụgwọ akwụkwọ ikike ọrụ ha n’ime oge n’agbanyeghị ọtụtụ ihe. ịdọ aka ná ntị..
Ọ dị ndị na-eme nka mana ụfọdụ ndị nyere ya aka tụgharịa akwụkwọ ya ahụ n’asụsụ ndị ọzọ tụnyere isi ha..
Ya mere, otu a na-atụ anya ihe dị mma ka ndị ụlọ omebe iwu tụlechara okwu ahụ. GỤKWUO GBASARA YA: Iju mmiri: FCTA malitere iwepụ ihe owuwu n’okporo ụzọ mmiri.
Mịnịsta na-ahụ maka gburugburu ebe obibi Mr Abdullahi Muhammed kwupụtara nke a n'Abuja, bụ isi obodo mba ahụ n'akụkụ nnọkọ nke asatọ nke Council of….
O kwuru na ọ dị mkpa ịkwalite ikike ndị nkuzi iji kwalite mmụta ECE, na-agbakwụnye na a ga-arụ ọrụ a na mpaghara geo-political nke obodo ọ bụla..
N’ikwu okwu megide ngagharị iwe a, otu onye si Katsina steeti bụ Maazị Sada Soli, rụrụ ụka na ngagharị iwe a megidere n’iwu gọọmenti etiti Naijiria, bụ nke nyere na ọ bụ nnwere onwe nke onye Naijiria ma ọ bụrụ na o tozuru oke, na-enwekarị ikike inye onyinye. nke ije n’ebe ọ bụla ọ chọrọ..
Onye Praịm Mịnịsta mba Briten agbaala arụkwaghị m.
Onye iro ya kacha nso, Lautaro Martinez, gbara oghere na mmeri Inter Milan meriri Torino n’abalị Satọde..
Onye Britain-Nigerian na-achọ ịlaghachi n’ọgụ aha, agbanyeghị, ma na-amalite ihe na ọgụ dị ụtọ megide American Franklin, onye tụfuru mkpebi dị warara nye Dilian Whyte na njedebe ọdụ nke 2022, mana ọtụtụ chere na o mere nke ọma. iji merie n’ọgụ ahụ..
Ha ejighikwa nwayi mụrụ nwa egwu egwu.Nke a mere ha ji ele ya omugwo nke oma,site n’ime ihe ọ bụla ha kwesiri ime,ka o were gbasie ike.Ha na-agba mbo hụ na nwanyi ahụ gara ezigbo ụlọọgwu were mụọ nwa ma kwadoro ya ihe ọmụgwọ nke oma..
2023: Gọvanọ Anambra steeti na-agwasi APGA okwu ike ka obi sie ha ike na ha nwere vootu..
.Briten bu ụzọ bute Ukraine na ngwa ọgụ dị ogologo nke ụgbọ mmiri..
Ọ bụ kwa n’ebe ụmụaka na-aka ụka bu ụzọ daa..
Mmemme mkpughe ahụ nke akpọrọ “The Future of Artificial Intelligence in the African Tech Ecosystem” ga-egosipụta ndị isi nkanụzụ, ndị ndọrọndọrọ ọchịchị, na gọọmentị n’ịhazi ọdịnihu nke nkanụzụ n’Naijiria dịka ekpughere Robot mbụ nke Afrịka n’Naijiria. Ọ ga-ebulitekwu akara ngosi ọganihu nke nkanụzụ na mba ahụ..
National Institute for Cancer Research and Treatment (Establishment) Act, 2017.
Ihe gbanwere n’ihe alụmdi na nwunye dị ọtụtụ mana nke kachasị nke bụ na a malitere ịga n’ụlọụka mee agbamakwụkwọ karịa ịkụ aka, idebe ego na ịdọ mmanya a na-emebu na mbụ..
O kwuru, “Ndị otu ahụ na-agba mbọ zụlite ikike nke ndị ọrụ ya site na ọzụzụ na mmemme oge niile iji kwalite mmụọ ha maka ịrụ ọrụ ka mma,” o kwuru..
Classic TV (Pinkt Nigeria Ltd) Lagos.
Iko mba ụwa 2022: Switzerland meriri Cameroon na asọmpi ..
Prezidenti Buhari jere Kano,ikasi ọdachi meturu obi.
N’ihi ụfọdụ n’ime omume ndị a, onye bụbu onye na-edebanye aha JAMB na-ekpekwa ikpe n’ụlọ ikpe dị elu nke Niger steeti yana ụlọ ikpe Federal High Court dị n’Abuja maka ebubo nrụrụaka na mmejọ ndị ọzọ..
Ya na ndị uwe ojii Naijiria na-erukwa uju..
Onye bụbu praịm minista mba Briten, Sir Tony Blair, ekwupụtala na ọ dị njikere ịkwado ọchịchị Asiwaju Bola Ahmed Tinubu na-abata n'ọkwa ọchịchị.Na nkwupụta mgbasa ozi nke ụlọ ọrụ nke Onye isi oche a họpụtara ahọpụta, kwuru na Blair nyere….
Ọ dị mkpa ịmata na ahụọkụ n’onwe ya abụghị ọrịa, kama ọ bụ ihe ngosi na mmadụ nwere ọrịa..
O kwuru na nke a ga-enye aka welite ”energy” na Naijiria..
Idriss kwuru. O kwukwara na, e dekọrọ ihe mberede okporo ụzọ iri na ise mana ha na ndị ụlọ ọrụ dị mkpa ka haziri. “Anyị zara ihe mberede iri na ise nke ihe mberede okporo ụzọ, ọkụ iri na ihe gbasara ụlọ dara na Kubwa ebe a napụtara mmadụ ise na abụọ merụrụ ahụ nke ukwuu. Ọ gbakwụnyere, “Ọ dịghị ndụ furu efu na ihe ahụ merenụ..
“Agbanyeghị, usoro ọmụmụ a hụrụ na ikpe na China, B.5.2.1, na BF.7 bụ maka ịwa ahụ na China na ọ pụtaghị na ọ na-abawanye na mba ndị ọzọ.”.
“Nnwalee a bụ ihe nchebe na-abụghị obodo ọ bụla.” ministri kwuru..
ADS bụ ọnọdụ dị icheiche nke ihe na-akpata ya bụ mgbanwe dị icheiche n'ụbụrụ mmadụ..
2023: Onye Zọrọ Ọkwa Onyeisiala N’afa LP Ajaala Ndi Naijiria Mma, Gbarụọ Ihu N’usoro Ntuliaka..
Nzukọ a bụ nke onyeisiala bụ,Muhammadu Buhari nyere ntuziaka ka enwe iji leba anya na nsogbu ndi otua na Gọọmenti etiti nwere kamgbe Machi afo 2022..
Na mgbakwunye ka o kwuru sị,.
Ọzọkwa, nkịta sniffer, Armored Personnel Carriers(APC) etinyere ngwa nchekwa ndị ọzọ iji hụ na nchekwa mmiri adịghị..
“Ha gbara be ya ọkụ ma mụnye ụgbọala ya ọkụ”.
Maazị Sambo kwere nkwa a mgbe ọ na-ekwu okwu n’emume ọgbakọ iri abụọ nke Mahadum Igbinedion, Okada, nke steeti Edo dị na ndịda ugwu Naijiria ..
– Ọ ghọrọ “onye nketa nke ala ya” mgbe nwanne nna ya, Edward VIII, kwụsịrị na Disemba 11, 1936, na nna ya ghọrọ Eze George VI. Ọ dị afọ iri..
Ụlọ ikpe ahụ ekpebiela na UAE nwere ikike ịkpe ndị Guptas maka mpụ ego na-ezighị ezi nke ebubo ha mere ya na UAE na South Africa, Lamola kwuru..
Nwunye onye isi ala Naijiria, Oriakụ Aisha Buhari, akpọkuola ndị nnọchianya nke mba ndị nọchitere anya na Naijiria ka ha mee ọtụtụ ihe, iji hụ na ụmụ nwanyị na-etinye aka na ndọrọ ndọrọ ọchịchị..
N’ihi na, ndị mmadụ enweghị ike ịghọta n’ezie nnwere onwe na ikike ọchịchị onye kwuo uche ya na-ekwe ha ruo mgbe ha tufuru ya..
Mwepụta a bụ akụkụ nke mmemme akara mbipụta nke asatọ nke EU-Naijiria Business Forum nke emere na Lagos n’etiti Juun 30 na Julaị 1, 2022, nke isiokwu ya bụ ‘Naijiria na aku na uba ohuru..
Katch Ononuju bụ onye okachamara n’okwu ego na akụnụba.
Olubunmi Osoteku, Ibadan dere ya na bekee..
Azụka nwere ihu ọma na ndi a ji mmadụ atụ mgbere ahịa ezigaghị ya n’ụlọ ebe.
Consequently, the September 2022 AFCON match-day 3 and match-day 4 qualifiers have been moved to 20th – 28th Match , 2023. Match-day 5 will now be on 12 – 20th June, 2023. Match-day 6 will be played on 4th – 12th September, 2023..
gbanaghari ikwa emu nke ndi enyi na ikwunibe ya..
O kwuru, “Nzukọ nyocha a ga-enyere gọọmentị steeti aka ịmata ebe nsogbu na-esi abịa na otu a ga-esi gbochie ya..
Emume ncheta ọgbaghara a na-abịa n’etiti ọgba aghara ndọrọ ndọrọ ọchịchị na nkewa gọọmentị na-aga n’ihu, ebe enweghị ike ịme ntuli aka kemgbe Disemba afọ 2021..
A kpọrọ oku a na nnọkọ ọgbakọ ahụ, ebe ndị omeiwu gwara ndị isi ala okwu a..
Ihe karịrị ụlọ ọrụ ọgwụ puku ato na-arụ ọrụ karịrị usoro n'ofe Naịjirịa ka ndị otu Kansụl Na-ahụ Maka Ọgwụ Naijirịa kwaturu. Onye na-edeba aha nke Council Pharmaciutical Of Nigeria, PCN, Pharmacist Ibrahim Ahmed bụ onye kwuru nke a n'oge….
Onyeisiala Buhari akatọrọ etu ndị omekome si wakpuo ndị nche obodo na Steeti Katsina.
Onye isi nchịkwa (CEO), ECDI, Oriakụ Patricia Falope, na ike ike maka mmụta dabeere na egwuregwu: Ihe akaebe sitere na Naijiria, Kenya na Gambia, na Abuja kọwara mmepe nwata dị ka ntọala dị mkpa na ndụ nwatakịrị..
Onye isi ala Muhammadu Buhari abatala Seoul,nke mba South Korea maka mbipụta izizi nke World Bio Summit, 2022. Onye isi ala ahụ, bụ onye rutere n'ọdụ ụgbọ elu Incheon International n'isi….
Ụlọ ọrụ nnapụta ahụ kwuru na a na-achọ otu onye ka na-efu efu, na-agbakwụnye na akụkọ ka na-abịa site n’aka ndị akaebe..
Onye na-azọ ọkwa Onyeisiala Naịjirịa na ‘Labour Party’ bụ Peter Obi arịọla ụmụ Naịjirịa ka ha nwee ndidi maka mgbanwe ego Naịra ọhụrụ nke ụlọakụ etiti mere..
Onye isi ala ga-eso ndị enyemaka ya, a na-atụkwa anya na ọ ga-eme Umrah, njem njem nta.
Ezinụlọ abụọ ahụ bịara emume agbamakwụkwọ ahụ. Nana Hadiza, onye dị afọ 41, lụrụ onye ọka iwu ukwu dịka nwunye ya nke atọ..
Ndi agha egbuola ndi omekome ma naputa ọtụtụ ngwa-nagha n’Steeti Borno ￼.
Ụkọchukwu Alia Emeriela Na Ntụliaka Mmegharị.
Nke abụọ bụ nwaanyị gbarala ọsọ ‘half marathon’ na mpaghara asaa nke ụwa nakwa ‘North Pole’ n’oge kacha nta (Ụbọchị 62, awa 12, na nkeji 58).
Ndị otu Task Force akwụsịla ụlọ ọrụ iwu na-akwadoghị na Steeti Cross River..
Ka eze nwanyị na-eme emume afọ iri asaa ya n'ocheeze na onye isi mba Commonwealth, nke….
21 Jewel Tokpa – Onye enyemaka pụrụ iche (ọfịs COS).
Otu n’ime ndị nkwuchiteọnụ n’achụmnta vootu ndị Labour Pati bụ Kenneth Okonkwo ekwuola ihe kpatara o ji hapụ pati All Progressives Congress banye na Labour pati..
Ndị ọrụ ugbo nọ na Kanwa, obodo dị kilomita ole na ole site na obodo Kano, enwetala nnukwu iweta akwụkwọ nri ha. Obodo a gbara ọtụtụ ọdọ mmiri gbara ya gburugburu bụ nke ghọrọ ngọzi nye….
Otu aka rụta mmanụ, o jezuo ọha..
13 Dr. John Danfulani – Onye enyemaka pụrụiche dị elu (nyocha na akwụkwọ).
Ya mere ọ gwara ndị sonyere ka ha na-eto nke ọma maka arụmọrụ nke ndị mgbasa ozi na mpaghara mmemme ụmụaka iji wepụta ntụzịaka amụma zuru oke..
Inec kwụsịrị ndebanye aha n’abali iri ato na otu nke ọnwa Julaị, 2022 iji hazie ma bịpụta akwụkwọ ikike ndị a..
Ndi ntaakukọ ala Naijiria mmadu ano nakwa out onye nkuzi bu, Okanmuta na mgbasa ozi ka gọọmenti etiti tunyere ugo..
Osote onyeisiala Yemi Osinbajo agaala njem ọrụ na Canada..
Gọvanọ Legọs steeti bụ Maazị Babajide Sanwo-Olu kelere onye bụbu Mịnịsta Naịja Delta na onye bụbu Gọvanọ Akwa Ibom….
Argentina meriri Croatia iji ruo ngwụcha iko mba ụwa.
Ndị Igbomina ala dị na Kwara State, North-Central Nigeria n'ụbọchị ụka haziri oriri nnabata nke Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenala, bụ Alhaji Lai Mohammed maka nkwanye ugwu mba ahụ nke Command of Order of Nigeria (CON) nyere ya nso….
Hụ dọkịnta gị maọbụ ndị ọru sanyesi na-ahụ maka etu nri si ahụ ọrụ n’ime ahụ mmadụ ma ọ bụrụ na ibu ọrịa shuga ma nwee ajụjụ banyere nri ọbụla..
E boro Ramaphosa ebubo ikpuchi izufu nnukwu ego e chee na e zuru ezu gaa mba ofesi site….
Mgbe ọ na-ekwu maka mmetụta nkwụsị enyemaka mmanụ ụgbọala, ọ rụrụ ụka na ndị bụbu onyeisiala Goodluck Jonathan na Muhammadu Buhari emeghị ihe Tinubu mere n’ime izu ụka gara aga nke ọchịchị ya..
Gọọmenti Naijiria ahọrọla ebe nchekwa ahụ iji wepụta mmemme mmepe nke ịta nri obodo..
Odobeghi anya ma iwu a ọ ga-emetụta ndị otu Ipob na Massob bi na mba Briten, maọbụ metụta ndị si mpaghara Ọwụwa Anyanwụ chọrọ ịga zụọ ahia, gụọ akwụkwọ maọbụ mee otu ihe na nke ọzọ na mba Briten..
Zainab Sa'id dere ya na bekee,.
Omenala bu odibe ndi,nke putara etu ndia si eke ekike,etu ha si agba egwu,omume ha nakwa ihe ndi ozo di iche iche. Igbo bu ndi kwenyere na omenala ma hu ya na anya nke ukwu,ha ejighi ya egwu egwu mana akwanyere omenala ugwu. Ekwe bụ akọrọngwa eji ezirikota ozi n’ala igbo gba gburugburu,ejikwa ya akpọ oku ma burukwa ngwa egwu puru iche.Ejikwa ya eti nmụọ n’ime obodo ọbụla n’ala igbo.ya mere igbo ji asi na ekwe kuo ama agba..
Aisha John-Mark dere ya bekee..
“A na m eji ohere a kpọkuo ndị mmadụ n’ihi na ndị mmadụ ejighị n’aka, ha na-eche na ọ bụ akụkọ adịgboroja, ugbu a anyị kpọrọ ụlọ akụ ma ndị ụlọ akụ kwenye anyị na ntụziaka a sitere na Central Bank, ana m akpọku oku. ndị anyị nọ na steeti Nasarawa ka ha gaa n’ihu na-anabata akwụkwọ ndetu ochie n’ihi na ha ka na-akwado iwu ruo Disemba afọ a,”.
c. Ọnụ ọgụgụ akwụkwọ ego buru ibu nke anọghị n’ime ụlọ akụ egosila na osoghi akwalite akụ na ụba kama ọ na egbochi ọganihu ya..
O kwuru na UNICEF nwere olile anya na iwu ọhụrụ a na steeti Adamawa ga-arụ ọrụ nke ọma nakwa na a na-akwado ụmụaka ndị na-adịghị ike ka ha dị ndụ, na-eme nke ọma ma bụrụ ndị na-eme nke ọma na ọha mmadụ. Ọ gbakwụnyere,.
Ndị omebe iwu sitere na pati ndọrọ ndọrọ ọchịchị na-emegide, gụnyere People’s Democratic Party (PDP), All Progressives Grand Alliance (APGA), na ụfọdụ ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị All Progressives Congress (APC), tara onyeisiala Buhari ahụhụ na Wednesde maka ọnọdụ nchekwa obodo na-akawanye njọ, na-enye ọ ga-ewe izu isii iji dozie okwu a ma ọ bụ chee ikpe nchụpụ..
Onye odeakwụkwọ mba Amerịka bụ Anthony, Blinken ekwela onye isi ala Naijiria bụ Bola Tinubu nkwa na ọ ga-eme ka mmekọrịta US na Naijiria sikwuo ike na ọchịchị na-abata. Blinken, na nkwupụta nke onye nkwuchite ọnụ na-ekwuchitere US State Matthew Miller, kwuru na ọ kpọrọ Onye isi ala a họpụtara na Tuuzde iji kparịta ihe gbasara mmasị. Odeakwụkwọ ahụ kwuru na e wulitere mmekọrịta mba U.S. na Naijiria na ọdịmma nkekọrịta na mmekọrịta siri ike na ndị mmadụ na njikọ ndị ahụ kwesịrị ịnọgide na-ewusi ike n’okpuru ọchịchị Onye isi ala Tinubu. Ọ tụlekwara mkpa ọ dị mkpa idu ndú na-anọchi anya ndị Naijiria niile, na-aga n’ihu na nkwado nchekwa zuru oke, na mgbanwe iji kwado ọganihu akụ na ụba na onye isi ala a họpụtara ahọpụta. Onye isi ala Bola Tinubu ka a ga-aṅụ iyi n’abali iri abuo na itolu nke onwa Mee afo, 2023..
Ndị a emechara gbuo oge mwakpo a….
Ọ gbakwụnyere, “ọnụọgụ ndebanye aha emeruru n’isi bụ 330,401 ma ọnụ ọgụgụ ndebanye aha ziri ezi bụ 287, 393.”.
El-Rufai kwuru nke n'ụbọchị Wenezde na mkparịtaụka ya na Channels TV nwere.….
Ịgba ọgwụ mgbochi ọrịa Agbanyeghị, o kwusiri ike na ihe kacha mkpa ndị Naijiria ga-eme bụ ịgba ọgwụ mgbochi megide Covid-19 dịka ọgwụ mgbochi bụ ihe kacha mkpa maka igbochi ọrịa siri ike, ụlọ ọgwụ na ọnwụ. Adetifa kwuru.
“N’agbanyeghị na emela ka usoro iwu na mgbochi nke Covid-19 dị mfe, a na-adụ ndị nọ n’ihe ize ndụ maka ikpe siri ike ka ha gaa n’ihu na-agbaso usoro ọgwụgwọ anaghị akwadoro dị ka iji mkpuchi ihu, ezigbo aka na ịdị ọcha iku ume na izere igwe mmadụ. oghere. “Covid-19 nwere ma na-aga n’ihu na-agbaso usoro ọrịa ọrịa dị iche iche na Nigeria na ọtụtụ n’ime Africa. Ndị ọzọ nke Omicron bụ ndị metụtara mmụba nke ikpe, nnabata na ọnwụ n’ebe ndị ọzọ emeghị otu ihe ahụ na Nigeria dịka nyocha nke genomics anyị kwadoro. Nke a bụ n’ihi na a na-echebe ndị bi na nke ọma site na nchikota nke mgbochi eke na ịgba ọgwụ mgbochi ọrịa nwere mmetụta dị ukwuu na ụlọ ọgwụ, na ọnwụ. N’ịtụle anya, mmachibido njem ezubere iche nke obodo gụnyere arịrịọ maka ule PCR-adịghị mma sitere n’aka ndị njem na-abata enweghị mmetụta ọ bụla na igbochi mgbasa nke omicron zuru ụwa ọnụ na nke mba kemgbe mmalite nke ụdị a na ndị ikwu ya nwere obere oge nnabata ha. ” “NCDC ga-aga n’ihu na-aṅa ntị nke ọma na ọnọdụ Covid-19 na-aga n’ihu na mba ndị ọzọ ma na-achịkọta data nyocha ọzọ iji mee ka omume mara. Anyị na-enyocha ọnọdụ ahụ ọzọ n’izu a. Na nlebanya na-esote a ma ọ bụrụ na echere na ọ dị mkpa, enwere ike ikpebi ma mejuputa usoro dị iche iche, ọ bụghị naanị na nkwalite nyocha nke ndị njem na ọdụ ụgbọ elu, “Onye isi NCDC kwere nkwa..
"Onye odeakwụkwọ ukwu ga-eme njem nleta ya mere….
Ọtụtụ puku mmadụ na-eme ngosi na Madrid n’ihu nzukọ NATO..
NCDC, na-enwetara mmadụ 13 n’arịa ọria ahụ na Tọzdee.Ha kwukwara na ndị a na-enyo enyo bụ ya ugbu a di 4,338 na ọrịa ahụ egbuola ihe ruru mmadụ 148 na mba ahụ..
Onye isi ala Buhari kwuru, “Ana m arịọ ndị Naijiria niile nwere ezi uche, karịsịa ndị Niger Deltans, ka ha na-ejide onwe ha ma hụ na gburugburu ebe dị mma na nke echekwara maka mmejuputa ọtụtụ ọrụ mmepe na mpaghara.”.
Kalu onye nọ na pati ‘All Progressives Congress’ nwetara vootu 30,805 iji merie Nnamdi Iroh nke Labour Party onye nwetara vootu 27,540, na Mao Ohuabunwa nke ‘Peoples Democratic Party’ onye nwetara vootu 15,175..
Ndị ọzọ bụ Local Government Area 11 nke Ekiti State, 25 n’Imo, 21 na Kaduna, 27 na Oyo, 18 na Cross River, 15 na Edo, 31 na Akwa Ibom na 20 na Lagos..
Njem2022: Hajj Commission na-ekenye ohere maka steeti..
Akwụkwọ ozi ahụ kwuru na Country Policy and Information note(CPIN) bụ atụmaatụ nke gọọmenti Britein ji ahazi udi nchekwa nakwa mkpesa mmegbu dị iche iche..
Malite n'afọ 1881 ruo 1996 ihe karịrị ụmụaka 150,000 gabigara mmekpa ahụ n'aka ndị….
Ihe jikọrọ ndị Igbo na ndị Ịgala.
Mahmood Yakubu bụ onyeisioche Inec kwuru nke a n’ụbọchị Tuzde n’Abuja n’ọgbakọ nke ya na otu jikọrọ ndị ọrụ ụgbọala nwere n’isi ụlọọrụ Inec..
N’afọ 2021, ha tinyere ya bụ ịnọ n’ụlọ kwa Mọnde ọbụla, mana ha mechara na-eme ya mgbe ọbụla Kanu kwesịrị ịpụta n’ụlọikpe..
ka o kwuru. Ọkammụta Ezeifo kwuru na ihe akaebe gosiri na ọ bụrụ na enwere ọtụtụ ụmụnwaanyị na-edu ndú karịsịa dịka ndị omeiwu, na ha ga-eme iwu ga-adabara mmadụ niile ọkachasị ụdị mmadụ dị iche iche. Ọ sịrị.
“Ewezuga nke a, ị ga-ahụ etu ụmụ nwanyị si arụ ọrụ n’ime ọgbakọ a. Anyị nwere ụmụ nwanyị atọ a họpụtara ahọpụta.
iri na ano ma ọ bụ iri na ise na Ụlọ Nnọchiteanya, e nwere ihe dị ka Ụlọ Nzukọ iri na ise na-enweghị ọbụna onye nnọchiteanya nwanyị. “Mgbe ahụ, ị na-ajụ onwe gị nyere ọnọdụ Nigeria na comity nke mba dị iche iche dị ka onye ndu pụrụ iche na African Union, na-edu na ECOWAS ma na-anabata ECOWAS. “Nigeria ga na-agbadata n’okpuru ntule ọ bụla na World Economic Forum Assessment na indices n’ihe gbasara akụkọ Gender Gap.
ha na-eji ndọrọ ndọrọ ọchịchị, ha na-eji ahụike, ha na-agụ akwụkwọ na anyị bịara ikpeazụ n’ihe gbasara okwu gbasara nwoke na nwanyị, “O kwuru. Ọkammụta Ezeilo arịọrọ ndị omebe iwu ka ha bute ụzọ dị mkpa na ụgwọ nwoke na nwanyị, na-agba ha ume ka ha hụ na ha degharịrị akụkọ ihe mere eme gbasara ụgwọ nwoke na nwanyị. Ọzọkwa, Onye isi ala, nke Women in Politics Forum, WIPF, Oriakụ Ebere Ifendu kwupụtara ndakpọ olileanya maka ọnụ ọgụgụ ụmụ nwanyị a họpụtara maka ndị omebe iwu maka ọgbakọ nke iri. Oriakụ Ifendu kwuru.
“Anyị na-adabere na ndị ikom anyị. Ma anyị chọrọ ka gị na anyị na-akpakọrịta. Ụgwọ mbụ ị kwesịrị ị na-eweta, bụ mkpokọta, ọ kwesịrị ịbụ akwụkwọ ụgwọ nwoke na nwanyị ise. Ka anyị nwee ihe dị iche na Mgbakọ nke iri. “Anyị mepụtara akwụkwọ, Governance and Gender for an Inclusive Nigeria. Anyị nwere otu atọ na-arụ ọrụ na akwụkwọ ahụ, ndị inyom nọ na ndọrọ ndọrọ ọchịchị, Youth Hub na Inclusive Friends. “Anyị na-achọ nkwado nke ndị omebe iwu nwoke. Anyị na-atụkwasị ha niile ịtụ vootu mgbe a ga-anọchi anya ụgwọ ndị a. ”.
Nwoke ahụ kwụkwara na akụkọ mgbe gboo kwuru na ihe mere ya bụ mmiri jiri takpọọ ma laa bụ n’ihi ndị obodo ahụ agọtaghị ozi onye afaa zitere ha banyere ya bụ mmiri..
Ụfọdụ ebe akụkọ ihe ndị etu a metụtara gụnyere Legọs, Anambra, Rivers, Delta, Ebonyi, Bayelsa, Imo, Cross Rịvas, Enugu, Ogun, Benue na Oyo..
ọ bụ oge nwaanyị hụrụ nsọ ya izizi bụ mgbe o ji aga iru mgbede..
President Buhari gwara ndị nta akụkọ, mgbe ọ tụsịrị votu ya na Ward A, Sarkin Yara Polling Unit, 003. Onye isi ala gwara ndị ntuli aka ka ha gbasoo akọ na uche ha n’ịhọrọ ndị ndu ziri ezi, ma ndị isi steeti na ndị omebe iwu, na-adụ ọdụ na oge ịzụrụ votu ebelatala..
“Ndị Naijiria ji ọchịchị onye kwuo uche ya kpọrọ ihe. Ha egosila ịhụnanya ha nwere n’ebe ọ nọ, ha ga-echebekwa ya pụọ n’ihe egwu dị adị ma ọ bụ ndị chere na ha chere. Ha ga-aga n’ihu na-eme ntuli aka n’otu ụzọ ma ọ bụ ọzọ dabere na mmasị ha, “o kwuru..
Nke a emeela ka ụfọdụ ndị na-ajụ "oge ọbụla unu akpụrụ ụbọchị ncheta ndị nne n'ọnụ, ụbọchị ncheta ole ka ndị nne nweziri?".
Ajentina ewepụtala akwụkwọ ikike ịchịba asọmpi Iko Mbaụwa ndị ndi na-erubeghị afọ 20 nke afọ a n’ọnọdụ Indonesia bụ nke a napụrụ ikike ya ịwụ asọmpi ahụ..
Ndị otu na-ahụ maka ndị na-ere ahịa Scrap dị n'Abuja isi obodo Naijiria agwala Mịnịsta na-ahụ maka Federal Capital Territory (FCT), Malam Muhammad Bello ka o nyekwuo ha ohere ime ka ha rụọ ọrụ..
Mgbasa ozi mba ụwa sitere n’aka onye isi ala, onye isi ala, FEDERAL REPUBLIC OF NIGERIA, n’ihe ịma aka nke SWAP ego na steeti mba ahụ, n’abalị iri na isii n’ọnwa Febụwarị, 2023. Ezigbo ndị enyi m, Achọpụtara m na ọ dị mkpa ka m gwa gị okwu taa, banyere ọnọdụ mba ahụ na ịza ajụjụ maka mbọ ọchịchị anyị na-agba iji kwado ma wusie ike akụ na ụba anyị, kwalite ọgụ megide nrụrụ aka na ịkwado uru anyị na ọgụ megide iyi ọha egwu na enweghị nchebe nke. enweela, ihe ịrụ ụka adịghị ya, emetụtala ya site na ọtụtụ ihe dị n’ime na nke mpụga. 2. Karịsịa, m na-agwa gị okwu, dị ka onye ọchịchị onye kwuo uche gị họpụtara, ka m mara gị ma gosipụta ọmịiko m, maka ihe isi ike ndị a na-enwe ka anyị na-aga n’ihu na mmejuputa iwu ego ọhụrụ, nke na-eme ka akụ na ụba anyị dịkwuo elu na ịgbatị oghere ndị metụtara. ya na mpụ ego. 3. Ka m mesie ndị Naijiria obi ike, na ime ka akụ na ụba anyị sikwuo ike, na-eme ka nchekwa na mgbochi nke ntanye nke metụtara usoro ego ego na-akwadoghị ka bụ ihe kacha mkpa nke nchịkwa anyị. M ga-anọgide na-agbasi mbọ ike na iyi m nke ichekwa na ịkwalite ọdịmma nke ndị Naijiria na mba, oge niile. 4. N’ime nkeji iri na ise nke afọ 2022, enyere m ikike ka Central Bank of Nigeria (CBN) chegharịa N200, N500, na N1000 akwụkwọ ego Naijiria. 5. Maka mgbanwe dị mma, akwadoro m n’otu aka ahụ na akwụkwọ ndekọ ego emegharịrị ga-ekesa n’otu oge yana akwụkwọ ndetu ụlọ akụ ochie, ruo 31 Jenụwarị 2023, tupu ndetu ochie, kwụsị ịdị nro nke iwu. 6. N’igosi maka ihe isi ike nke usoro na nke mmadụ zutere n’oge mmejuputa ya na nzaghachi na arịrịọ nke ụmụ amaala niile, e nyere ikike ịgbatị ụbọchị iri ruo 10th February, 2023 maka mmezu nke usoro a. A na-eme ihe omume ndị a niile n’ime oke iwu iwu, iwu dị mkpa n’okpuru iwu CBN Act 2007 yana kwekọrọ na omume kacha mma n’ụwa niile. 7. Ụmụ amaala ibe m, ka m na-achọ nghọta na ndidi gị n’oge usoro mmejuputa a na-adịru nwa oge, a na m eche na ọ dị m mkpa inye gị isi ihe ole na ole dị mkpa na-akwado mkpebi iwu. Ndị a gụnyere a. Ọ dị mkpa iweghachi ikike iwu nke CBN iji nọgide na-achịkwa ego na-ekesa. N’afọ 2015 mgbe ọchịchị a malitere okwu mbụ ya, Ego-in-Circulation bụ nanị N1.4trillion. b. Ọnụego ego n’èzí ụlọ akụ tolitere site na 78% na 2015 ruo 85% na 2022. Ka ọ dị n’ọnwa Ọktoba 2022, ya mere, ego a na-ekesa agbagoro na N3.23 trillion.
N’ime ya bụ naanị ijeri naira 500 dị n’ime usoro ụlọ akụ ebe N2.7 trillion nọgidere na-adịgide adịgide n’èzí usoro.
si otú ahụ na-agbagọ amụma ego na njikwa nke ọma nke onu oriri.
c. Ọnụ ọgụgụ buru ibu nke ndetu ụlọ akụ n’èzí usoro ụlọ akụ egosila na ọ dịghị adị maka ọrụ akụ na ụba yana site n’itinye aka, na-akwụsị irute ọganihu akụ na ụba nwere ike.
d. Ntụle uto akụ na ụba na-eme ka ọ dị mkpa ka gọọmentị gbasawanye itinye ego na mba ahụ site n’ibelata ọnụ ọgụgụ ndị na-enweghị ụlọ akụ.
na e. N’iburu n’uche ọnọdụ nchekwa na-achị n’ofe mba ahụ, bụ nke na-aga n’ihu na-akawanye mma, ọ na-abụkwa ihe na-adọrọ mmasị gọọmenti ime ka nkwado ya na-aga n’ihu na-enye ndị ọrụ nchekwa iji merie ndị ohi na ịnara ihe mgbapụta na Nigeria nke ọma. 8. N’agbanyeghi ihe ndọghachi azụ mbụ enwetara, usoro nleba anya na nzaghachi ewepụtara egosila na uru esitela na atụmatụ amụma. 9. A gwala m nke ọma na kemgbe mmalite mmemme a, ihe dị ka ijeri naira 2.1 n’ime akwụkwọ ego ejiribu n’èzí ụlọ akụ, enwetala nke ọma. 10. Nke a na-anọchi anya ihe dịka 80% nke ego ndị dị otú ahụ. N’okwu dị mkpirikpi ruo ọkara na ogologo, ya mere, a na-atụ anya na a ga-enwe: a. A ike nke anyị nnukwu akụ na ụba parameters.
b. Mbelata nke nnukwu ego na-eduga na mbelata nke ngwa ngwa ego na akụ na ụba nke kwesịrị ịkpata obere nrụgide na ọnụ ahịa ụlọ.
c. Mbelata nke onu oriri n’ihi nbibi ego na-eso ya nke ga-eme ka ọnụ ọgụgụ nke onu oriri belata.
d. Mmebi nke omume akụ na ụba na-akwadoghị nke ga-enyere aka ịkwụsị nrụrụ aka na inweta ego site n’ụzọ iwu na-akwadoghị.
e. Nkwụsi ike Ọnụego mgbanwe.
f. Ịnweta mgbazinye ego dị mfe na mbelata ọmụrụ nwa.
na g. Ọhụụ ka ukwuu na nghọta nke omume ego anyị na-atụgharị gaa na mmanye mmanye nke ọma nke iwu mgbochi mpụ ego anyị. 11. Amaghị m ihe mgbochi ndị a na-etinye n’ụzọ nke ndị Naijiria aka ha dị ọcha site n’aka ndị ọrụ na-enweghị isi na ụlọ ọrụ ụlọ akụ, nke e nyere usoro nke mmejuputa iwu ego ọhụrụ. Ọ na-ewute m nke ukwuu ma nwee ezi obi ọmịiko nye unu niile, maka nsonaazụ ndị a na-atụghị anya ya. 12. Iji kwụsị ọgbaghara a, enyela m CBN iwu ka ha wepụta akụrụngwa niile ziri ezi na ụzọ iwu iji hụ na ụmụ amaala anyị tozuru oke..
Gọọmenti United States na Tuesday bịanyere aka na nkwekọrịta dị iche iche na Federal Ministry of Environment, Petroleum Resources, and Agriculture and Rural Development na usoro iji belata nsogbu nke mgbanwe ihu igwe na Nigeria na ụwa dum. Onye nnọchi anya onye isi ala US pụrụ iche maka ihu igwe, John Kerry, duuru ndị nnọchi anya obodo ya gaa na ministri dị iche iche n’Abuja wee soro ndị ọrụ gọọmentị etiti na-emekọrịta ihe n’ụzọ ha ga-esi mee ka omume ihu igwe siri ike yana ọgbakọ 27th nke ndị otu pati na United Nations Framework Convention on Climate Change. (COP 27) na Sharm el-Sheikh, Egypt. Na Federal Ministry of Petroleum Resources, Kerry kwuru na Naijiria bụ otu n’ime mba ndị dị n’Afrịka ga-ata ahụhụ n’ihi nsogbu ihu igwe ma ọ bụrụ na ọ dịghị ihe siri ike e mere iji gbochie nsogbu mgbanwe ihu igwe. O kwukwara na mba ahụ, yana ndị ọzọ, ga-erite uru na $12bn maka ihe omume ihu igwe nke gọọmentị United States. “Naijirịa bụ otu n’ime mba dị n’Afrịka ga-ata ahụhụ n’ihi nsogbu ihu igwe,” ka o kwuru. Kerry gbakwụnyere, “Ya mere, abịara m ebe a ka m ghara ịsị Nigeria, ị na-ebufe oke. Anọ m ebe a ikwu na ihe ị kpebiri ime n’ọdịnihu, na-aga n’ihu, ga-enwe mmetụta dị ukwuu na nhọrọ nke mba niile dị n’Africa. “.
Onyonyo gosiri etu ikuku ahụ si butuo otu igwe ịntaneetị, nakwa etu ikuku si ebupụ elu ụlọ ndị mmadụ na mpaghara Sittwe nke Myanmar..
“UNICEF toro Gọvanọ Adamawa steeti, Ahmadu Fintiri maka ibinye aka n’akwụkwọ iwu nchekwa ụmụaka.”.
Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ na ụlọ, Babatunde Fashola kwupụtara nke a mgbe ọ na-akọwara ndị….
Kọmishọna ukwu Britain na Nigeria Catriona Liang, na-ekwu na mba ahụ bụ isi n’Africa ma na-anọgide na-ejikọta na ihe kachasị mkpa nke United Kingdom n’ọtụtụ akụkụ nke mmasị dịka nchekwa, ahia, mgbanwe ike na mgbanwe ihu igwe. O kwuru nke a mgbe ọ na-atụgharị uche na ndụ Queen Elizabeth the II na mkparịta ụka ndị nta akụkọ na Abuja, isi obodo Naijiria, Briten na Naịjirịa enweela mmekọrịta dị n’etiti mba ofesi kemgbe ọtụtụ afọ ma mba abụọ ahụ na-ejide ibe ha dịka ezigbo enyi. N’ikwu okwu, Kọmishọna ukwu Britain na Naijiria bụ Catriona Liang kọwara na Naijiria ka dị n’anya nke obi Queens ruo ọnwụ. “Ike nke mmekọrịta dị n’etiti anyị na Nigeria maka m otu n’ime ntọala zuru oke bụ n’ihi na eze nwanyị na-arụ ọrụ dị ka onye isi ala nwa oge na ọrụ ya dị ka onye isi nke akụ na ụba ma nyefee nwa ya nwoke ugbu a. Mgbe m mere ya nzere m na ọrụ diplomatic ikpeazụ m na Nigeria, o kwuru na ọ hụrụ n’anya Africa na ịhụ akụnụba obodo n’anya ma kwuo na ọ gara njem ugboro abụọ na Nigeria na 1953 maka ụbọchị iri abụọ na-eleta obodo niile na nke mbụ na n’ime ya,2003 maka onye isi akụ na ụba nke gọọmentị mkpokọta. Eze Charles iii bụ onye isi ala Wales mgbe ahụ, ana m emesi anyị obi ike na ọ na-agbaso Nigeria nke ọma na ọ ga-anọgide na-edobe mmasị na ịhụnanya maka Nigeria dị ka obodo kasị ukwuu na nke kachasị mkpa n’Africa. Eze Nwanyị, Eze na ezinụlọ dum ahụla ọrụ Nigeria na-arụ dị ka ihe dị mkpa ma dị mkpa. Nleta ya emeela ka mmụọ dị ịtụnanya nke ndị Nigeria kpalie, ọ na-enyere m aka nke ukwuu inwe njikọ siri ike. Ọ nwere mmasị na Africa na Commonwealth Wealth n’ozuzu, ma n’onwe m, echere m na Naijiria nwere ọnọdụ pụrụ iche n’ime obi ya. ” Kọmịshọna ukwu ahụ kwukwara na a ga-echetakwa Late Queen maka nnukwu ike ya na onye ndu ya etinyere na ọganiihu nke ezinụlọ Commonwealth. “O ji ọrụ ya kpọrọ ihe, ebe ọ bụ na mgbanwe si n’alaeze ukwu banye n’Akụ na ụba. O tinyere nnukwu ọchịchị ya na ume ezi uche dị na ya n’ịmepụta ezinụlọ akụ na ụba ahụ. Anyị na-ahụ ihe ịga nke ọma nke Commonwealth n’ihi na ndị mmadụ na-amalite ịbanye na Akụ na ụba nkịtị, nke ahụ bụ ụlọ ọrụ na-aga nke ọma ma na-eto eto site n’ike ruo n’ike, Ọchịchị ya achịkọtala mba dị iche iche n’ofe Africa, Caribbean & pacific na n’ụsọ oké osimiri Australia ” . N’ikwu okwu banyere Eze ọhụrụ ahụ, Liang kwuru na Eze Charles nke Atọ ka na-agba mbọ ileba anya n’okwu mgbanwe ihu igwe, dịka eze nwanyị mere. Otu n’ime ihe ndị o nwere mmasị na ya bụ gburugburu ebe obibi na mgbanwe ihu igwe, Eze ahụ maara ya ma chọpụta mkpa ọ dị ichebe gburugburu ebe obibi. Eze Charles na-enwekwa mmasị na gburugburu ebe obibi, nke ahụ bụ ebe a na-elekwasị anya ka anyị na-aga COP27, anyị ga-aga n’ihu na-ewusi mmekọrịta anyị ike. Ebe ndị ọzọ bụ akụkọ ihe mere eme nke Akụ na ụba. Ọ ga-emeziwanye ọchịchị obodo ka ọ na-etinye ndị ntorobịa aka wee mara ihe ha chọrọ. A ga-atọgbọrọ ezumike nke Queen Elizabeth nke abụọ n’abalị iri na itoolu nke Septemba, na St. George’s Chapel na Windsor Castle..
OnyeisialaMuhammadu Buhari ekwukwaala na ya ma maka nhịahụ ndị mmadụ na-enwe gbasara ego naịra ọhụrụ, mana ya enyela iwu ka ụlọakụ etiti nakwa ụlọakụ ndị ọzọ gbasie mbọ ike ịhụ na ego ọhụrụ rutere ndị mmadụ aka.
Goodluck Nana Opiah enyela Koleegi Unity ụgbọ ala..
Okoye kwuru na igwe ọgbaraọhụrụ a kpọrọ ‘Biomodal Voter Registration System (BVAS) nke Inec ga-eji hazie ya bụ ntuliaka agaghị ekwe ka nrụrụaka ọbụla gaa n’ihu..
Ọgụ a bụ n’etiti ndị agha na-akwado onye nọ n’ọchịchị bụ Abdel Fattah al-Burhan na pnye chịagha ndị agha RSF bụ osote onyeisi ọchịchị mba Sudan bụ Mohamed Hamdan Dagalo, e ji Hemedti mara..
“Site n’akwụkwọ ozi a, enwere m nnukwu obi ụtọ ịkwupụta gị ekele dị ukwuu m na nkwanye ugwu nke onye isi oche nke Order of the Federal Republic (OFR) nke onye isi ala Muhammadu Buhari nyere gị..
“Onwebeghị mgbe m ji nwee mkparịtaụka maọbụ nye onye ọbụla ndụmọdụ ilelị obodo Naịjirịa anya. Ekwubeghị m okwu ọbụla maọbụ kwadoo atụmatụ ọbụla megide Naịjirịa..
Ka nkwadebe maka nhafe ọchịchị na-abata na-esiwanye ike n’Abuja, isi obodo Naijiria, onye isi Imam nke ụlọ okpukpe alakụba nke Abuja, Muhammed-Kabir Adam kwuru na akwadola ihe niile maka ekpere Jummu’ah pụrụiche maka nhafe ọchịchị ọhụrụ na-abịa ọnwa Mee..
Nkea mere ka ọnụ ọgụgụ Federal Polytechnics nile enwere n’ala anyi bụrụ iri atọ na isii(36),ebe steeti nile enwere n’ala anyi nwe otu Federal Polytechnic..
Ihe ngosi nke edobere maka Ọgọst 11, 2023, ga-eme na Indigo O2 na tiketi presale ga-adị site na Junu 2. Seyi Vibez abụrụla onye na-emegharị ugboro ugboro na Afrobeats ka ọ na-aga n’ihu na-eji egwu ya na-atọ ndị enyi ya ụtọ..
Ka o gasiri awa ano n’ime osimiri a, ugbommiri bu nke kwesiri ibu.
Ndị ọrụ nchekwa obodo Naijiria, DSS ekwenyela na Gọvanọ nke Central Bank of Nigeria (CBN) bụ Godwin Emefiele na-aga….
Akwụkwọ Akwụkwọ dị mma maka na o nweghị ihe ọjọọ ọ na-eme gburugburu obibi..
Onye pati Apga gbara onye nke atọ dịka o nwetara vootu 6,816.
Gọvanọ ahụ kwuru nke a oge ya na ndị otu APGA nwere nzukọ na Gọvanọ Lodge dị n’Amawbia, n’okpuru ọchịchị Awka South nke steeti ahụ..
Ndị otu Senate South-East Caucus, agbaala ndị All Progressives Congress (APC) ume ka ha kpọchie ndị isi oche Senate nke Mgbakọ nke iri na South-East. Nke a dị n’akwụkwọ ozi binyere aka n’Abuja n’ụbọchị ụka na ngwụcha ọgbakọ ọgbakọ. N’ịgụ akwụkwọ akụkọ ahụ, Sen. Ifeanyi Ubah (YPP-Anambra) kpọkwara onye isi ala a họpụtara ahọpụta, Sen. Bola Tinubu ka ọ hụ na e kenyere ọkwa ahụ na South-East. “Nchịkọta nchịkwa nke Tinubu na-abata ga-edozi nsogbu a site n’ịhụ na a na-enye ndị South-East ohere ịmepụta onyeisi oche Senate ọzọ. “Onye isi oche a họpụtara kwesịrị ịdị na-echebara oge dị na Nigeria ma hụ na mba ahụ na-aga n’ihu na-aga n’ihu n’akụkụ nha anya, ịdị n’otu na ikpe ziri ezi na njem nke Naijiria (Hausa, Igbo, Yoruba) na mpaghara geopolitical. “Site n’akụkụ akụkụ nke South-East site n’ịmepụta ndị na-azọ ọkwa onyeisi oche nke ndị isi ndọrọ ndọrọ ọchịchị tupu ntuli aka n’ozuzu, nanị ụzọ a ga-esi kwụọ ụgwọ mpaghara ahụ ma nye echiche nke ịbụ onye bụ ka mpaghara ahụ mepụta nke ọzọ. Onye isi oche Senate. “Nke a ga-eweghachi obi ike nke ndị si South-East na South-South geo-political zones na n’ezie ndị Nigeria niile na ịdị n’otu nke obodo.” Otu ahụ gbakwụnyere: “APC ga-ebuli elu karịa mmasị primordial na ndọrọ ndọrọ ọchịchị. “Ọ ga-ezere onye mmeri na-ewere ọrịa niile ma na-achụso ethno-okpukpe inclusivity na a siri ike, virile, dịrị n’otu, na-aga n’ihu, ọganihu, ziri ezi na ezi onye kwuo uche mba. “Agọnarị ndị South-East ohere imepụta onye isi ala Naijiria kemgbe 1966. “South-South ewepụtala onye isi ala afọ isii ma nweekwa osote onye isi oche Senate na nchịkwa na-apụ apụ.” “Naanị mpaghara ndịda na-enwetabeghị ihu ọma bụ South-East. “South-West nwere Onye isi ala, North-East nwere osote onye isi ala. Ọ bụ naanị na obere ọnọdụ n’oge a nwere ike ime ka ndị South-East nwee ohere ịbụ onye isi oche nke Senate iri. “Anyị ekpebiela n’otu ịkwado ndị na-achọ South-East nke APC. “Anyị na-agbasi mbọ ike ma kemgbe gbasaa mkparita uka anyị na ndị omebe iwu ndị ọzọ nwere ezi uche ahọpụtara iji gbakọta na South-East iji hụ na ikpe ziri ezi, ikpe ziri ezi na ịdị n’otu nke obodo ahụ na-emeri”..
Prezidenti Buhari kasiri ezin’ulo ndia bun di gbakoro na ogige onyeze Emir nke….
NDLEA achọpụtala ọgwụike ọnụ ahia ya ruru N22bn.
ekwenyela mpaghara anọ nke mmekọrịta maka ntụle. Ndị a na-ekpuchi mgbasa ozi eletrọnịkị nke nsonaazụ, Nkwukọrịta Nkwukọrịta INEC edegharịrị mbipụta, akụkọ nke ntuli aka izugbe 2019 na ụkpụrụ na ntuziaka maka ntuli aka 2023..
Ole mgbe a ga-ekpebi ikpe a?.
Ọ rịọkwara ndị nnọchite anya mba ofesi ndị a ka ha nabata atụmatụ mgbanwe naịra a maka na ọ bụ ka o wee dị mma..
Ebe ọ na-arụ ọrụ ugbua bụ n’ụlọikpe mkpegharị nke dịn’Asaba, Delta Steeti.
Ụlọ ọrụ Federal Executive Council akwadola ijeri naira 36.1 maka mmezigharị okporo ụzọ Keffi-Nasarawa-Toto na Nasarawa State, Central Nigeria..
Onyeisiala Buhari katọrọ mwakpo a na-eme na Kaduna..
Ozi ha kwuru na dịka anya oha na-ele ngụkọ mpụtara ntuliaka ọkwa onyeisiala….
Otu onye na-ahụ maka ụlọ ọrụ na-ahụ maka ụlọ ọrụ na-ahụ maka mmanụ ụgbọ ala nke Naijiria National Petroleum Corporation, NNPC Limited, Mele Kyari na-ekwu na ọ maara atụmatụ nke Onye isi ala Naijiria, Bola Tinubu iji nye ụmụ amaala ihe….
Mgbe Eze na ndị ọchịchị okpukperechi nwe chara nzụkọ, Eze Charles na Camilla ga-aga ụke ekpere pụrụiche na ụlọụka St Anne tupu ha alọghachị London..
“Sọsọ ihe nọ n’uche anyị mgbe ahụ bụ atụmatụ mgbapụta nakwa atụmatụ ga-enyere Naịjirịa aka”.
Onye na-abụ abụ afrobeats nọ n’ọkwa dị elu na ndepụta ndị na-ese ihe na Naijiria na-agbago n’ọkwa mba ụwa ka ọ na-akwado ịkwado ihe ịga nke ọma ya na mwepụta nke album sophomore ya a na-atụsi anya ya nke ukwuu..
Shanghai n’agba mbọ ihu na enwere ezi nchekwa maka mfesa ọria ọjọọ a,bụ nke n’ama ndi bi na Shanghai bụ obodo kachasi na mba China aka n’ihu..
Novak ka ahọpụtara maka ọchichi afọ ise ebe enwere ike ihọpụtaghari ya ọzọ dika iwu Fundamental Law siri kwado..
Ọ kọwara na “atụmatụ ahụ bụ akụkụ nke usoro e mere iji megharịa ngalaba ọrụ obodo na nke ọha iji mee ka ha na-arụ ọrụ nke ọma.”.
Tinubu mere njem n’ọnwa Maachị, izuụka olemole e mechara ntuliaka, gaa mba Fransị ka o zuo ike mgbagharị niile ọ gbagharịrị n’oge ntuliaka, dịka ndị ọrụ ya si kwuo..
Central Bank of Nigeria enyela mmesi obi ike na ya nwere ikike na ihe zuru ezu iji mepụta ntinye ego achọrọ nke Naira maka mmadụ niile. Ụlọ akụ apex rịọrọ ọha na eze ka ha leghara akụkọ ọ bụla megidere nguzo ụlọ ọrụ CBN, site n’itinye aka ike, ka ha na-agba mbọ ịbawanye mgbasa ozi ọhụrụ na mba ahụ. Nke a bụ iji mebie nkwuputa nke kwuru na onyeisi CBN bụ Maazị Godwin Emefiele na-ekwu na ọ bụ ihe ịma aka dị ugbu a na nkesa akwụkwọ ego ego Naira e megharịrị ọhụrụ bụ ụkọ ihe eji ebi akwụkwọ n’ụlọ ọrụ na-ahụ maka nchekwa na Nigeria Security Printing and Minting Company Plc. Ụgha na-eduhie eduhie CBN kwuru na akụkọ a bụ ụgha na-eduhie eduhie. Na nkwupụta e wepụtara na Satọde, ọnụ na-ekwuru CBN, Osita Nwasinobi, kwuru na ọ dịghị mgbe gọvanọ CBN kwuru okwu dị otú a mgbe ọ na-egosi National Council of State na nzụkọ ha na Fraịde, February 10, 2023. Nwasinobi kwuru na naanị Emefiele gwara nzukọ ahụ na NSPMC na-arụ ọrụ na-ebipụta akwụkwọ niile nke Naira iji gboo mkpa azụmahịa nke ndị Naijiria. O kwuru na ka CBN na-enwe ekele maka nchegbu ndị niile na-eme ihe na-egosi gbasara ikesa akwụkwọ ego ọhụrụ nke Naira,.
Onyeisiala Muhammadu Buhari kelere Joe Ajaero maka nhọpụta ya dịka onye isi oche ọhụrụ nke Nigeria Labour Congress, NLC. Onye isi ala ahụ kelekwara kọmitii Executive National nke NLC maka ọganiihu nke ọgbakọ ọgbakọ ahụ wepụtara ndị isi ọhụrụ. “Mgbe ọtụtụ afọ nke ịrụsi ọrụ ike na mgba, enweghị onwe onye nke Ajaero ji nye onwe ya nye onwe ya taa rụpụtara ya. Njem ya na òtù ndị ọrụ bụ ihe dị ịrịba ama, nke e ji ọtụtụ ihe dị mkpa mara ya. “Mmeri a sitere na nzuko omeiwu na-enweghị isi,” Onye isi ala kwuru na ọ bụ akara nke ike ọchịchị onye kwuo uche ya na ọrụ ọrụ nke mba ahụ. Onye mmekọ na nchịkwa “Taa, ka ọ na-ebili n’ọkwa kachasị elu na NLC, ọ bụ olileanya anyị na ọchịchọ anyị na ọ ga-eji ọnọdụ ahụ dee isi ọhụrụ nke ọganihu maka ndị ọrụ niile na ndị ọrụ na mba na kọntinent n’ozuzu,” o kwuru. Onye isi ala kwupụtakwara olile anya na Ajaero na ndị otu ya ga-aga n’ihu na-eso ọchịchị ahụ n’imezu ebumnuche ndị Naijiria. Onyeisiala Buhari kelekwara Comrade Ayuba Wabba maka mmezu nke ọma n’ọkwa ya dịka onye isi ndị ọrụ Naijiria ma rịọ ya ka ọ dị mma n’ọrụ ya n’ọdịnihu. Ọ chọkwara ka ụlọ ọrụ ọhụrụ ahụ nwee ihe ịga nke ọma..
Onye isi oche APGA n’ala Naijiria kelere ndị Alakụba maka Eid-Al-Fitr..
Otu ahụ kpebiri ịkwụsị ọrụ ya n’oge nzukọ ndị isi ha malitere n’abalị Tọzdee wee ruo n’isi ụtụtụ Fraịde..
OTU Dļ ICHE ICHE NA-ESONYE N’ỌCHļCHị N’ALA IGBO..
Na ma ha bu n’obi ịgbanwe atụmatụ ha, Ọchịagha Irabor zara nke ọma..
Solomon Chung, Abuja dere ya na bekee..
“Ihe nke a gbagwojuru anya. Nwoke a bụ onye kwesịrị ịhazi ọgbakọ achụmnta vootu ọkwa onyeisiala nke Labour pati n’Owerri. Ọ nwụrụ nkeji olemole ọ gwachara nwunye ya ka o tinyere ya nri.”.
Na Nọvemba 17, 2017, Obinna banyere Lamalampa maka mbọ nke abụọ iji ruo Italy n’oké osimiri..
Ndị mmadụ jupụtara ebe ahụ dịka ọtụtụ ndị ọrụ nchekwa nakwa ndị ntaakụkọ nọ n’akụkụ ogige ahụ niile..
Maazị Afunanya kwusiri ike na ndị nta akụkọ kwesịrị ịhụ na a na-eme egwuregwu ahụ dịka iwu siri dị ka nnọkọ ndọrọ ndọrọ ọchịchị na-amalite. O kwusiri ike na okwu ịkpọasị, akụkọ adịgboroja na ihe omume ndị ọzọ nwere ike ịkpalite ime ihe ike, egwu na adịghị n’otu n’etiti ụmụ amaala kwesịrị ịda mba..
Onyeisi ụlọ ọgbakọ omebe iwu, Femi Gbajabiamila na ndị isi ụlọ ahụ ga-ezute Onyeisiala Muhammadu Buhari maka mkpebi nke esemokwu na-aga n’ihu n’etiti Gọọmenti Naijiria na otu Academic Staff Union of Universities, ASUU..
Ha kwuru na gụnyere mmadụ isii ahụ nwụrụ, mmadụ asatọ ọzọ nọ n’ụlọọgwụ anata ọgwụgwọ n’ihe ahụ mere nke dị n’okpuruọchịchị Uzo-Uwani, Enugwu Steeti n’ụbọchị Satọde..
Mgbe ozi gbara n’ọha, CAN wepụta ozi n’ụbọchị Mọnde ma kwuo na ya bụ ozi ụlọọrụ zipụtara na Fraịde ezighị ezi dịka ha kwuru na ha agaghị anabata ya ma ncha..
Ugbua, ndị ọrụ Inec nọzị n’ime ama ahụ sara mabara dịka ndị ọrụ nchekwa wekwara ọnọdụ ihazi ọrụ ebe ahụ..
Ọkammụta Osinbajo bụ onye Mịnịsta na-ahụ maka ihe gbasara mba ofesi nke Naijiria bụ Geoffrey Onyeama nọchitere anya ya kwuru na ọ bụ ezie na okwu gbasara oke dị adị kemgbe oge ọchịchị, a ga-emerịrị atụmatụ AU iji kwalite ịdị n’otu na ịkwalite nkwado maka ọdịmma Africa..
Etu e si edu Alex Otti n’iyi ọrụ dịka Gọvanọ Abia Steeti.
Onye isi oche Sineti kelere Onye isi ala-ahọpụtara Tinubu, APC.
Ọrịa na-ebutekarị site n’ụzọ ọnụ a bụ ọrịa ‘gonorrhea’ na ‘syphilis’..
Gọọmenti Legọs steeti, kwuru na o meela ihe iji gbochie ide mmiri sitere na oke mmiri ozuzo na steeti ahụ..
Ọ gbakwụnyere, “Ọ dị ka ọ mara mma ugbu a… na a ga-enwe 32, ọ bụghị ndị otu NATO 30 na Sweden na Finland na-esonye,” ka ọ gbakwụnyere, na-ehota usoro mmekorita nke US na-akpọ ịkpọ mba abụọ Nordic ka ha bụrụ ndị otu..
Gọvanọ Akeredolu kelekwara Mịnịsta na-ahụ maka njem ụgbọ njem, Mu’azu Sambo maka ntinye aka na ntinye aka ya, na-ekwu na ndị obodo ahụ nwere ekele maka ọrụ ya bara uru n’ihi na akụkọ ihe mere eme ga-adịrị ya mma..
Onye ihe ejije Nollywood a ma ama bụ Don Uchegbu a ma dịka ‘Don Brymo’ anwụọla ka ọ gbachara afọ 56..
Onye na-akpa ọchị ahụ rịọrọ ndị na-eto eto na vidiyo ezigara na ibe Instagram ya ka ha dịrị n’otu ma zere ịkpalite esemokwu agbụrụ n’etiti ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị bụ ndị, n’echiche ya, “ga-abụ enyi mgbe niile”..
otu n’ime ndị dọkịta ahụ kwuru..
N’oge ngosi ahụ e mere n’obí nke onye ọchịchị Paramount nke Yewaland, Ilaro, onye isi ụlọ ọrụ ahụ, Mallam Abubakar Nuhu Fikpo, kwuru na mbinye ego nwere ike ịrụpụta ihe dị mma ma ọ bụrụ na ndị na-erite uru na-agba mbọ ma jiri ego ahụ mee ihe n’ụzọ ziri ezi..
Kedu ihe bụ isi ebumnuche Umuada?.
Enweghị ihe nkiri Naijiria tozuru oke maka Oscars 2023 – Kọmitii..
Ụmụ nwanyị UN na-emekọ ihe na omenala, ndị ndú okpukpe iji kpochapụ GBV.
Argentina ebulila iko mbaụwa 2022 dịka ha gbanyere goolu ikpeazụ ha site na pentarịtị..
Ndị otu a gbasakwara iwe maka iwere, ịnyefe na ikesa ala nye ndị na-akpachapụ anya mba ofesi site n’aka gọọmentị steeti, n’okpuru mkpuchi nke na-ahụ maka ụkọ nri..
‘ nke bụ ikwu na ya bụ alụmdinanwunye emeghi eme maọlị..
Ihe na-erughị ndị mmadụ iri ise gbara ọsọ ndụ na Akwa Ibom steeti ka a zụrụ azụ maka ụzọ ọrụ ugbo nke narị afọ nke iri abụọ na otu. Ọzụzụ a bụ otu na-abụghị nke gọọmentị bụ The Refuge Foundation bụ onye….
Ọ kwụsịrị ịre ahịa akụ gọọmentị na nso nso a nke o kwuru na a ga-elegharịgharị ya..
“E mefuola nnukwu ego n’ịzụta ihe karịrị gwongworo nari abuo nke ụdị fatịlaịza NPK, kemịkalụ maka mgbochi ụmụ ahụhụ na ịgba ọgwụ mgbochi anụ ụlọ.”.
“N’onwe m, etinyere m nrụgharị okporo ụzọ Akure-Ado, na ndepụta ọrụ m. Enwere m mmetụta afọ ojuju taa na m nyefere n’iwu e nyere m. Chukwu di nma..
Onye isi ala Naijiria ga-ekpebi ka ebe nrụpụta na nnụcha mmanụ ala nke Dangote ga- amalite na Mọnde..
IDU N’IYI NKE ONYEISIALA GA-ABANYE..
Ụfọdụ ọrịa nakwa ọnọdụ ahụike oke ịnọdụ ala nwereike ịbutere mmadụ gụnyere: Ọrịa shuga, ọrịa obi, ụfọdụ ọrịa kansa, oke ibu (nke na-akpata ọtụtụ ọrịa ndị ọzọ) nakwa ọnwụ..
“Mgbe ha ruru ahịa ahụ n’Enugwu-Ukwu, ha hụrụ ndị nọchiri ụzọ. A malitere ịgba ha egbe site n’ihu ma n’azụ. Ụfọdụ ndị ojiegbe ahụ amalite isi n’ahịa ahụ na-apụta..
Mahadum Naijiria ga-amalite mbupụ Okwuma..
A mụrụ ya n’abalị atọ nke ọnwa Maachị afọ 1931 na Privol’noe, Rọshịa..
Amina Mohammed: Agaala Naịjirịa ka ọ gaa nnabata ndị gọvanọ ọhụrụ.
Onye isi njikwa, Japan n’ihe gbasara azụmụ ahia nke ndi mba ọzọ , Takuma Taninami, ekwuola na mmekọrịta azụmahịa dị n’etiti Nigeria na Japan ugbu a nwere ike gbasaa iji kwalite ego nke mba abụọ ahụ..
Ndị otu NPFL ga-ahụ ezumike ntuli aka ka ụbọchị iteghete gachara..
Ọkụ ụlọ ọgwụ Senegal gburu ụmụaka ọhụrụ iri na otu.
E wezụga nke ahụ, Anachebe kwuru na ndị ụlọ ọrụ na-ahụ maka ntuli aka kwadoro akwụkwọ ndị ahụ tupu ha ahapụ ya ndị ahịa ya..
Ọ kpọrọ oku ka e mee ngwa ngwa na ọrụ a n’ihi na enweela mbelata na ntinye ego na mmanụ ọkụ n’ụwa gbaa gburugburu..
Anyaoku kwuru nke a na Thursday na Lagos na ngosi na mmalite nke akwụkwọ, “The Road Agaghị echefu,” nke onye bụbu onye isi nchịkwa nke Daily Times nke Nigeria, Dr Yemi Ogunbiyi dere..
Steeti Anambra:nkwalite nka na ọzụzụ aka ọrụ na steeti ahụ..
Adaeze Anne bụ naanị nwa nwaanyị Ezenwaanyị ga-eso igbe ozu Ezenwaanyị site na St Giles gawa ọdọ ụgboelu Edinburgh ma sịte ebe ahụ gawa RAF Northolt..
Ọrịa na-anaghị efe efe bụ oji nwayọọ egbu - Kọmishọna ahụike Steeti Anambra dọrọ aka ná ntị..
Iji mezuo nke a, o kwuru na nchịkwa ahụ ga-anọgidesi ike ma “na-arụkọ ọrụ,ha na ndị ọzọ dị oke mkpa na ndị mmekọ mmepe, iji belata ọrịa ọhụrụ nke ịba ọcha n’anya B na C site na pasenti iri iteghete..
Mana e nwere njirimara ndị ọzọ gụnyere:.
Otu Social Democratic Party (SDP) akwadola ọchịchị onye isi ala Bola Tinubu ugbu a maka iwepụ ego enyemaka mmanụ….
Ọrụ ndị a ma ama gụnyere Kofar Kaura Underpass, Kofar Kaura Water Works, Katsina State Internal Revenue House, Meteorological Institute, Darma Rice Mill, Batagarawa na Katsina State General Hospital na ndị ọzọ..
Ndị a ọ họpụtara bụ ndị nwere agba na ngalaba dị icheiche gụnyere.
azụmaahịa, ihe banyere ụlọakwụ nakwa akụnaụba, mmanụ agbidi dgz..
Ndi egwu boolu mejuputara mmadu iri ato na abuo nke onye ndu ha bu,Coach….
Onye isi oche nke Sineti , Godswill Akpabio kwuru nke a na mkparịta ụka ya na ndị nta akụkọ State House, mgbe ọ gachara nleta na onye ndu Naijiria na….
Ụlọikpe ukwu nke Goomenti etiti nọ ọdụ na Port Harcourt, Rivers State, n'ụbọchị Tuzdee kagburu ntuliaka imeụlọ niile ndị otu All Progressive Congress mere na steeti ahụ maka ịwepụ ụfọdụ ndị otu pati ahụ n'ụzọ iwu na-akwadoghị dịka ndị….
Ebidola nzere na ịtụ vootu n’ọtụtụ mpaghara ntuliaka na steeti Ebonyi. Ndị bi n’okpuru ọchịchị Ebonyi dị n’Ebonyi steeti pụtara n’isi ụtụtụ na elekere asaa nke ụtụtụ iji rụọ ọrụ dịịrị ha. A hụrụ ka ndị ọrụ nchekwa wụkwasịrị n’okporo ụzọ n’akụkụ ụfọdụ nke okporo ụzọ dị na steeti ahụ. A hụrụ ụfọdụ ndị bi ebe ahụ ka ha na-eji ụkwụ na-aga n’ebe ịtụ vootu ha ebe ụfọdụ na-ebu ịnyịnya ígwè iji mezuo ikike ha N’ime ntuliaka 008 na Government Trade Center Ebonyi local government nke Ebonyi State adhoc ndị ọrụ na ndị ọrụ Independent National Electoral Commission, INEC, nọ n’ala. Ruo ugbu a na ngalaba ntuli aka, ndị ntuli aka na-eche ihe ịma aka nke enweghị ink maka ibipụta mkpịsị aka. Ihe odide mkpịsị aka nke BVAS anaghị aza nke ọma ebe ndị ọrụ INEC rụpụtara na ntinye aka na nhọrọ eserese nke igwe..
Onye deputy direktọ na Beijing Municipal Health Commission bụ,….
Mgbanwe dijitalụ ga-akwalite uto akụ na ụba Africa – ndị minista IT..
Ha tụfuru ohere mbụ ha na nkeji iri ka onye na-eche goolu Switzerland kụchiere bọọlụ, onye Cameroon ọzọ gbakwara bọọlụ n’elu n’elu..
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke Labour Party (LP) na ntuliaka onyeisiala n’abalị iri abụọ na ise nke ọnwa Febrụwarị, bụ Maazị Peter Obi na ndị otu ya n’ụbọchị Tọzdee kwenye n’ụlọ ikpe Presidential Election Petition Court (PEPC) n’Abuja na, na ha ga na-agbagha nsonaazụ ntuliaka na steeti iri na asatọ na Naijiria..
Ụlọọrụ nchekwa nzuzo Naịjirịa bụ 'Department of State Services (DSS) ekwuola na ha ejichiela Godwin Emefiele, bụbu onyeisi ụlọakụ etiti nke Naịjirịa..
UTME JAMB Adila njikere imalite ule UTME 2022.
Iji nweta mmeri, otu onye n’ime Erdogan na Kilicdaroglu kwesịrị inweta ihe karịrị pasentị 50 nke vootu niile a tụrụ, ma ọ bụghị ya, a ga-enwe agba nke abụọ nke ntuliaka ahụ n’ime izuụka abụọ..
France gosiri Argentina na ha abụghị mmanwụ a na-akwa aka n’egwu bọọlụ dịka Mbappe ji otu ọkpụ goolu chara acha manye Argentina aka n’anya nke mere tinyere ngụkọ goolu asọmpị a n’ọnọdụ goolu atọ, goolu at.
Na mkparịtaụka ya na ndi ntaakuko nwere, Onwusibe sị na obi dị ya ụtọ maka mmeri ahụ, na o kelere Chineke nakwa ndị Isiala Ngwa kwadoro ya..
Ọ bụrụ a Super Eagles merie nke a pụtara na ha etozuola oke ịbanye n'agba ọzọ nke asọmpi a..
Ndị isi ọchịchị kwadoro ijeri naira #48.4 maka ịrụ okporo ụzọ..
Nke a na-apụta dịka ntuliaka na-aga n’ihu na steeti ahụ ebe gọọmentị Naịjirịa machiri ngagharị ndị mmadụ n’akụkụ Naịjirịa niile malite n’elekere iri na abụọ nke isi ụtụtụ ruo elekere isii nke mgbede taa..
Nzukọ ahụ na-eburu ozi iti aka n’obi ha nye ndị ezinụlọ ya, Gọvanọ Benue Steeti, Chief Samuel Ortom, Tor Tiv, ndị Benue Steeti, ndị mgbago ugwu na ala Naijiria dum..
Ikpe gbasara onye meriri ntuliaka ọkwa onyeisiala e mere na Naịjirịa n’abali iri abuo na ise nke ọnwa Febrụwarị afọ a na-aga n’ihu ugbua n’ụlọ ikpe mkpegharị Naịjirịa..
A họpụtara Shonubi dịka osote gọvanọ n’ụlọakụ etiti n’ọnwa Ọktoba afọ 2018..
Prezidenti Buhari esorola ndi ntaakụkọ ṅuria maka ụbọchi nnwere onwe￼.
“Oputa Panel’,iji leta ọnya nke nkewa dị na Naijiria iji kpalite ụmụ NAijiria iji hụ na Naijiria bụ nke anyị.”.
Gọvanọ steeti Niger akaseela ndị ihe mberede ụgbọ mmiri meturu.
Ọnụ na-ekwuru onyeisi ndị alaba bụ Emmanuel Amaife sị na ọ bụ ndị.
Onye na-azọ ọkwa osote gọvanọ na NNPP gbagara APC na Yobe.
HAUWA ABUBAKAR ANAJA DERE YA NA BEKEE..
Onye isi oche ndị omebe iwu nke Nigeria, Femi Gbajabiamila, akọwawo ọnwụ nke onye ọkà mmụta ndọrọ ndọrọ ọchịchị a ma ama, Prof. Ayo Olukotun, dịka mmepe dị mwute. Maazị Gbajabiamila kwuru na Prof. Olukotun bụ onye Naijiria nyere amamihe ya kacha mma maka mmepe obodo. Ọkà okwu ahụ chetara otú Prof. Olukotun si jiri nkà Chineke nyere ya nye onyinye bara uru maka iwuli obodo site na kọlụm akwụkwọ akụkọ na ikpo okwu ọha ndị ọzọ. O kwuru na ọnwụ Prof. Olukotun ahapụla oghere dị oke ike imeju, na-ekwupụta na a ga-atụfu onye sayensị ndọrọ ndọrọ ọchịchị nke nwụrụ anwụ, karịsịa maka onyinye ya na agụmakwụkwọ. Gbajabiamila kpere ekpere ka Chineke nye Prof. Ayo Olukotun ezumike ebighi ebi ma nye ezinaụlọ ya obi ike idi ọnwụ ahụ. Ọkà okwu ahụ zigaara ndị mgbasa ozi na ụlọ akwụkwọ mmuta obi ụtọ maka mfu ahụ. N’oge ndụ ya, Prof. Olukotun kụziri nkuzi na Mahadum Ahmadu Bello, Zaria, Mahadum Lagos na Lagos State University. Ọ bụ ọkammụta nleta mba ụwa na Mahadum Obafemi Awolowo, Ile-Ife na Oba Sikiru adetona Professorial Chair in Governance, Department of Political Science, Olabisi Onabanjo University, Ago-Iwoye, Ogun State. Ọ bụkwa onye isi ngalaba na-ahụ maka sayensị ndọrọ ndọrọ ọchịchị na onye isi ngalaba, ngalaba mmụta mmekọrịta ọha na eze na mahadum Lead City, Ibadan. N’oge dị iche iche, ọ bụ onyeisi oche nke Editorial Board nke Daily Times ma dee kọlụm kwa izu maka akwụkwọ akụkọ yana akwụkwọ akụkọ The Guardian, The Punch na Compass..
Akande kwuru na osote onyeisiala ga-eweta njem nleta na Vietnam na njedebe n’ụbọchị Wednezde..
Edwin Akwueh dere ya na bekee.
ọ sịrị dịrị mfe isite Libya bata Europe n’egbughị oge. Ọ gara n’iru kọrọ Obinna na.
Echiche CWC ga-eme ka usoro nkesa ọgwụ dị ọcha – PCN..
Ndi nleba anya na ntuliaka kwuputara afo ojuju ha,sina emere ntuliaka a nke oma na ụzọ udo..
Na nkwupụta nke onye isi NLC, Joe Ajaero binyere aka, NLC kọwara Chief Dokpesi dị ka nwa amadi nwere mmasị, onye na-eme ihe ize ndụ na onye nnọchianya omenala Africa nakwa ezigbo enyi na-arụ ọrụ nhazi..
Ụlọ ọrụ Federal Ministry of Agriculture na Rural Development (FMARD) kwuru na gburugburu mmiri dị oke mkpa na ụzọ maka nchekwa nri na Naijiria..
Onye isi SEC na-agba ndị na-eme ihe ike ume imechi oghere akụrụngwa..
Liverpool na Manchester City agbala onyelawa onyelawa n’ama egwuriegwu Etihad.
Pinnick kwuru na abalị Sọnde ka ọ na-anabata ndị mmeri oge itoolu na nri abalị pụrụ iche na Eko Hotel & Suites, Victoria Island, Lagos..
Ihe onyonyo gosiri etu ideimmiri si jupụta n’okirikiri ebe ndị mmadụ bi, nakwa n’okporoụzọ, dịka ya bụ mmiri kwatukwara ọtụtụ ụlọ..
Emmanuel Ukoh dere ya na bekee..
Irife afọ (gluttony): ụka Katọlik na-agbarụ ihu na mmadụ ịhụbiga nri n’anya oke.
Marijuana joints ready to smoke and a pile of weed buds on black stone table. Close up background with drug details. Copy space left..
N’Antakya, nke bụ ebe ala ọma jijiji ahụ kacha metụta n’ọnwa Febrụwarị, ụgbọala bụs karịrị 100 si n’ụlọ nchereoge ebe ndị ala ọma jijiji bi bute ha n’ebe a na-eme ntuliaka ka ha wee tụọ vootu..
Na mkparịtaụka ya na onye nta akụkọ anyị gbara, onye isi ụlọ ọrụ NAPTIP na-ahụ maka mgbasa ozi ọha, Josiah Emereole, kwuru na anyaukwu, nrụgide ndị ọgbọ, na ijikọ ụwa ọnụ na-akpali ọtụtụ ndị na-eto eto ịga njem na-enweghị atụ..
Fasanya, nke onye isi ụlọ ọrụ na-ahụ maka mmepe na nkwalite ụlọ ọrụ ahụ, bụ Maazị Monday Ewans nọchiri anya ya, kwuru na ndị odeakwụkwọ mba ụwa na-akwado mmemme a..
Ndọrọ ego kacha elu site n’igwe PoS ga-abụ N20,000.00 kwa ụbọchị..
Ndị agha na-eche nche nke onye isi ndị agha Naịjirịa bụ General Officer Commanding (GOC) 1 Division Nigerian Army bụ Major General Taoreed Lagbaja achụpụla ndị ohi na ụfọdụ obodo dị na Kaduna steeti.….
Ndi ọzọkwa bụ,onye Attorney General na Minista n’ahụ maka ikpe Abubakar Malami, Minista mgbasa ozi na omenala, Lai Mohammed,onye nke mmiri, Suleiman Adamu,onye Minista nka na ụzụ, Ogbonnaya Onu,onye Minista ihe banyere ndi uwe ojii, Muhammad Dingyadi,onye nke Interior, Rauf Aregbesola nakwa egwuriegwu na ndi ntorobia, Sunday Dare..
Ahụnwaelotanna pụtara ahụ nwata ahụ elota nna ya biara uwa n’oge gara aga..
Onyeisi ndị uweojii na Legọs Steeti bụ Idowu Owohunwa ekwuola na ọgbaaghara mere n'ebe dị icheiche na steeti ahụ ebughị ibu dịka o si efesa na soshal midia..
A na-atụ anya MoU ga-akwado atụmatụ mgbanwe dijitalụ nke mba ma tinye aka na ọzụzụ na mmepe nka dijitalụ..
Naijiria, UN na-agba mgbo ikwalite na iwusie ụlọ akwụkwọ dị afọ 30 ike..
Gọvanọ Kwara Steeti bụ Abdulrahman Abdulrazaq kwuru sị:.
Ndị isi oche na-ekwu banyere ịkpọ oku maka ichipu onyeisiala.
O nyere ndụmọdụ a n’oge ogbako gbasara Scaling-up Lifelong Learning for Farmers (L3F) nke Commonwealth of Learning (COL), Canada, na njikọ nke Mahadum Obafemi Awolowo.
Naijiria bịanyere aka n’akwụkwọ na nkwekọrịta ndị Korea maka ịrụzi ụlọ nnụcha mmanụ agbadi..
“Ya mere, anyị na-agba ndị ahịa ụlọ akụ na mba ahụ ume, karịsịa ndị usoro ahụ ejidela biometrics, ka ha gaa n’ihu na-eji njirimara ha pụrụ iche ka ha na-adị ndụ ha niile.”.
Otu onye gwara BBC Igbo na ndị POS nara ya otu puku naịra iji nye ya puku naịra iri.
n’oge mbụ ihe ha na-ana maka puku naịra iri bụ narị naịra abụọ..
Ndị Labour a haziri ahazi na Naịjirịa agbapụla ihe karịrị ijeri naira atọ nke gọọmentị etiti gbabara n’ụlọọrụ ọkụ latrik n’ụlọọrụ ndị mmadụ nwere n’onwe ha, na-enweghị mmụba nke nhata n’ike ọkụ n’ime afọ iri gara aga. Onye odeakwụkwọ ukwu nke National Union of Electricity Employees (NUEE), Comrade Joe Ajaero kwupụtara nchegbu ahụ n’oge a na-anụ okwu ọha na eze na Bill na-emezigharị Ụlọ Ọrụ Na-ahụ Maka Ike eletriki, 2005 iji nye usoro iwu na ụlọ ọrụ maka mmejuputa na nhazi nke oru ngo nke ime obodo. Iguzobe nke National Power Training Institute na usoro iwu iji wusie ngalaba ahụ ike maka nnyefe ọrụ dị mma yana maka ihe ndị metụtara ya, nke e mere n’ihe atụ nke Kọmitii Ụlọ na Ike nke Hon. Aliyu Magaji. Comrade Ajaero bụ onye rụrụ ụka na nchụpụ nkeonwe abawanyela nsogbu akụ na ụba, kwusiri ike na e mere atụmatụ ịwepụta onwe ya ka ọ daa site na mmalite. Ọ gara n’ihu na.
Ha anaghị eji ụmụ ha egwu egwu makana ezinaụlọ ha dị oke mkpa..
Nke a na-esote nkwado Onyeisiala Bola Ahmed Tinubu na nkwusioru Bawa na-akaghị aka ”Iji nye ohere maka nnyocha nke ọma gbasara omume ya mgbe ọ nọ n’ọkwa ọrụ..
Isah kwuru na ndị uweojii na ndị agha gbara mbọ ma zọpụta ụfọdụ n’ime ndị ahụ a tọọrọ, mana ihe ruru mmadụ iri na atọ ka na-efu efu..
Ọ sị ka e nye onye ọbụla na-azọ ọkwa ohere ka ndị pati ha nwee ike họpụta onye ha chọrọ..
N'ihi nke a, gọọmentị enyela ndị National Examination Council, NECO iwu ka ha wepụta usoro siri ike iji gbochie ndị….
Ndị ekperima amaghị ndị ha bụ wakporo isi ụlọọrụ ngalaba na-ahazi ntuliaka bụ ‘Independent National Electoral Commission’ (Inec) dị n’Owerri, Imo Steeti n’isi ụtụtụ ụbọchị Mọnde a..
Soludo sị n’ ọdị mma ka ụlọ ọba ego ukwu na-emezighari ego kwa mgbe ọ bụla..
“Ọbara mgbalielu nwere ike imetụta akụkụ ahụ e ji amụ nwa(reproductive system) ọkachasị n’ụmụnwoke.”.
Onye Defence Chief kwuru na ndi ọrụ nchekwa ga eji ọdachia muta ihe site na itinye uchu n’ọrụ.ma gwa ndi ala Naijiria na ndi agha nakwa ndi ọrụ nchekwa ga agba mbọ hụ na enwere ezi nchekwa..
Ụda ya ma ụtọ ya puru iche.Egwu nke a ewepụtara ya n’isi ụtụtụ Fraịde, mere ndị na-akwado ya zuru ụwa ka ara gbaa ha..
Ndị mmadụ ka gbakọ n’ama egwuregwu nke Eagles square dịka a na-eche ka steeti niile tụchaa vootu ha tupu ngụkọ amalite..
“o nweghị ụzọ aga-esi lewe ya bụ ihe ọ dị ntị mma.”.
“Onye isi oche paati ahụ bụ Ozonkpu Victor Oye nyere Gọvanọ Soludo akwụkwọ asambodo ahụ n’ihu ndị otu NEC niile,” O kwuru..
Ụlọ ọrụ Anti Graft nke Nigeria, Independent and Corrupt Practices and Other Related Offences Commission, ICPC na-ekwu na obodo ahụ nwere ọtụtụ iwu na ụlọ ọrụ na-ebuso nrụrụ aka ọgụ..
Dị ka ya si kwuo, echiche akụ na ụba Nigeria, karịsịa oke ụgwọ-ụgwọ, nwere ike ọ gaghị enwe ike ịkwado nnukwu mbubata nri dị mkpa..
Ihe ndị ọzọ bụ: ịgba nkwụ, idu ụlọ, ịmata ụlọ di, dgz.
– A mụrụ Elizabeth na 17 Bruton St, London, na Eprel 21, 1926, wee mee baptizim na Mee 29 n’afọ ahụ n’ụlọ ụka nzuzo dị na Buckingham Palace..
N’oge a, nwoke ahụ ga-agbalịsị ike ịhụ na o mepụtara ezinaụlọ ya ihu ka ihere ghara ime ya maọbụ a gwa ya na ọ gaghị alụzi nwaanyị ya..
Okowa kwuru. Ọ jara ndị otu ahụ mma maka ịhazi nzuko a iji kparịta ihe ịma aka Naijiria na ịchọta ngwọta. Na-ejikọta Nigeria Okowa kwukwara na isiokwu nke mmemme ahụ dabara adaba, n’ihi na ọ gbadoro ụkwụ na ime ka Naijiria dịrị n’otu. Ọ kpọkuru ndị Naijiria ka ha ghara ime ndọrọ ndọrọ ọchịchị, kama ka ha gbakọọ aka họrọ ndị isi ga-ewulite Naijiria maka ihe niile ga-arụ ọrụ. O nyere mmesi obi ike na ọ bụrụ na a họpụta ya, ọchịchị ha ga-ebute ụzọ n’agụmakwụkwọ ma gboo ịda ogbenye. N’okwu nke ya, Dr Iyorchia Ayu, onye isi oche nke PDP kwuru na oge eruola ka Ndị Kraịst gosipụta mmasị ka ukwuu na ndọrọ ndọrọ ọchịchị. “Echeghị m na Chineke ga-agbadata zaa ekpere gị, i kwesịkwara ime ihe, n’ụzọ ahụ, Chineke ga-enyere anyị aka. “Ruo ogologo oge, ọtụtụ ndị na-ele ndọrọ ndọrọ ọchịchị anya dị ka ihe a ga-ahapụ n’aka ndị ọzọ, ma enwere m obi ụtọ na taa akụkọ a agbanweela, ihe omume emeela ka o kwe omume ịhụ na nchịkwa ọchịchị dị ezigbo mkpa. “Ya mere, ọ dị mkpa ka Ndị Kraịst bilie, gbakọta ọnụ ma gosipụta mmasị ka ukwuu na ndọrọ ndọrọ ọchịchị. ” Ayu gbakwara ha ume ka ha sonye na nnọkọ oriri na ọṅụṅụ ma nwee mmasị n’ihe na-eme gburugburu ha ka ha ghara ikwe ka ndị ndú ọjọọ weghara ọchịchị ma jiri ya mee ihe n’ụzọ na-ezighị ezi na-emetụta ha, ezinụlọ ha na obodo ha. O kwuru na Naijiria chọrọ ndị isi ga-aga maka ihe ịma aka na-eche obodo ahụ ihu ma nyekwa aka na Atiku Abubakar, onye na-azọ ọkwa onyeisiala PDP, ga-abụ nhọrọ ziri ezi iji nweta nke ahụ. Mmepe mba O kwuputara na ọ bụrụ na e nye ha ohere, ha ga-eme ka obodo ahụ dị n’otu ma kwalite mmepe obodo . “Anyị legharịrị anya, anyị chere na anyị ga-enye ya ọ bụghị naanị osote onye isi oche ga-enyere ya aka, kama anyị mere ihe omume ụlọ anyị iji họrọ otu nwa okorobịa gụrụ akwụkwọ nke ukwuu, dị umeala n’obi, na onye rụkwara ọrụ nke ọma dị ka gọvanọ na ya. ala nna ya. “Ọ bụ n’aka Okowa ka ndị otu ahụ họpụtara ya ka ọ bụrụ osote onye isi oche Atiku Abubakar. Ayu kwuru, “Echere m na Naijiria ga-enwe ezigbo obi ụtọ inwe mmadụ abụọ dị otú ahụ bụ ndị na-agba mbọ maka mmepe, ndị a na-akpachapụ anya na ndị kwenyere na ha ga-ejikọta obodo a. ” Ya mere, ọ gbara ndị otu ahụ ume ka ha kwado Atiku ma kpọkọta ndị Naijiria ka ha nye ntuli aka maka PDP, ka ha wee gbapụta Naijiria. N’okwu ya, Archbishọp Anglican nke Jos, Rev. Marcus Ibrahim, onye gụrụ Ezikiel 3:16-21, kpọkuru ndị ntorobịa ka ha duzie ụmụ amaala ndị ọzọ ka ha họpụta ndị isi kwesịrị ntụkwasị obi n’afọ 2023. Ibrahim kpọkuru Ụka na ndị ntorobịa ka ha bụrụ olu ndị na-enweghị olu site n’ikwu okwu megide ajọ omume na ikpe na-ezighị ezi na mba ahụ. “Ka anyị na-abanye n’afọ ntuli aka, anyị kwesịrị inye ndị anyị ntụziaka, site n’ịgba ha ume ka ha pụta na ntuli aka. “Ndị ntorobịa dị ka ndị nche kwesịrị ịkpọsa chi ọbụbọ ọhụrụ na obodo anyị ka anyị na-akwado maka ntuliaka izugbe 2023. “Nye m, otu ndị meriri bụ Atiku na Okowa, ya mere anyị kwesịrị ime mkpọtụ n’ebe niile n’ihi na nke ahụ bụ otu n’ime atụmatụ Chineke kụziiri Joshua iji merie Jeriko,” ka o kwuru. Na mbụ, onye ọbịa ahụ, Mr Bok Ayuba, onye bụbu onye isi oche, Ụlọ Nzukọ Plateau, kwuru na otu ahụ ekwenyela ịkwado ndị na-azọ ọkwa PDP, n’ihi na ha kwenyere na ha nwere ikike ịzọpụta Naijiria ma mee ka ihe dị mma. Ayuba kwuru na otu a nwere alaka n’ime ọchịchị ime obodo niile na ha ga-agbagharị wee kpọkọta ndị PDP nkwado. Ọ gbakwụnyere,.
Anambra Steeti: Commissiona ekwela nkwa ichekwa umuaka nwanyi.
A dụrụ ndị njem si Kaduna steeti ume ka ha rube isi n’ụkpụrụ Alakụba mgbe ha na-eme njem..
Atụmatụ a ga-akwụsị n’abali iri asaa nke ọnwa Febrụwarị a.
Otú ọ dị, nzuko omeiwu jụrụ atụmatụ inyekwu ụbọchị ezumike site na ụbọchị 60 dị ugbu a ruo ụbọchị 90 maka ndị ọrụ nwanyị na-amụ ihe karịrị otu nwa n’otu oge..
Osote Onye Isi Ala Ga-Ezute Ndị Ndu Vietnam na Hanoi.
Russia enyela akwụkwọ ozi nwere mkpesa banyere mmejuputa nkwekọrịta mbupụ ọka n’ oke osimiri na United Nations..
Nnukwu ikuku akụriela mpaghara ndị dị n’akụkụ osimiri na mba Bangladesh nakwa Myanmar n’ubochi Sọnde..
Ubochi ndi oru-Ihe ndị ọrụ oyibo n’Enugu na-achọ n’aka gọọmentị.
“Ya mere, anyị hapụrụ n’ọrụ site n’iwu ahụ Onye isi ala nyere anyị, ka o kwekọọ n’ihe anyị tụrụ anya ya.
ọ bụghị naanị ndị Naijiria n’ihi na ọ chọrọ ka mmadụ niile nweta nchekwa n’ụdị kachasị mma. Anyị ga-emezigharị ntinye aka anyị iji mezuo atụmanya ahụ,” o kwuru..
Onye isi ndị isi otu, NNPCL, Mele Kyari, mere nkwupụta a na Tọzdee n’emumme 4th Nigerian Oil and Gas Opportunity Fair na Yenagoa, Steeti Bayelsa ..
Ọzọ, NNL yigharịrị asọmpi Super anọ maka ide mmiri.
Ngalaba nhazi ntuliaka na naịjirịa bụ 'Independent National Electoral Commission' (Inec) akpọpụtala Bola Ahmed Tinubu dịka onye meriri ntuliaka Onyeisiala….
Rhythm FM (Silverbird Communications Ltd) FM Abuja.
Otu Academic Staff Union of University (ASUU) akwụsịla abụba ọrụ ha mere ọnwa asatọ .O tu onye isi otu otu ahụ gwara ndị nta akụkọ n’isi ụtụtụ Fraịde..
Ndị nke ‘type 2 na enyekarị nsogbu bụ ndị karịrị afọ 40 (maọbị ndị sị ndịda Asia ruru afọ 25).
ndị ndị mụrụ ha maọbụ nwanne ha nwere ọrịa shuga.
ndị buru oke ibu.
nakwa ndị sị China, na ndị isiojii..
Nke a emeela ka ụfọdụ ndị na-ajụ "oge….
Nwaka kwuru na ọ dị mkpa ka a na-akwado Kalu dịka ndị otu obere ụlọ ọgbakọ omebe iwu nke mba maka idu ndú ọgbakọ nke iri..
N’aka nke ọzọ, Peter chọrọ ka ụlọikpe kagbuo ntuliaka ahụ kpamkpam ka Inec hazigharịa ntuliaka ọzọ, bụ nke Rinubu na ndị APC agaghị eso zọọ..
“Na Naijiria, enwebeghị mgbanwe a hụrụ na mbufe nje ma ọ bụ mgbanwe na ngosipụta ụlọ ọgwụ edepụtara (gụnyere akara ngosi, profaịlụ, na virulence), ma ọ bụ ihe akaebe nke mbufe mmekọahụ..
Onyeisiala Tinubu Zutere Gọvanọ Steeti Plateau.
Ma e kwesịrị ịpịa ụmụaka ụtalị ma e kwesịghị ịpịa ha ụtalị bụ otu n’ime okwu kachasị ebute nrụrịtaụka n’etiti ndị nne na nna nakwa ndị nkuzi n’akụkụ ụwa dị iche iche ugbua..
Ụbọchị ụmụaka: Onye isi ala Buhari, ndị na-ahụ maka iwu ya na-akpọ maka iwu ụlọ nke ikike ụmụaka..
“Ụdị omume ọjọọ a abụghị ihe anyị ga-anabata n’obodo anyị. Anyị niile kwesịrị ijikọ aka ọnụ ma buso agwa ọjọọ dị otu a agha.”.
Ụlọikpe mere nke a maka mmadụ atọ, nke gụnyere Lamidi Apapa (onyeisioche LP machiri), ọkaiwu Julius Abure (bụkwa onyeisioche LP, nke ụlọikpe machiri), na onyeisi ndị ụmụnwaanyị LP nọ na-azọ onye ga-anọchite patị ahụ..
Ọ sị na ọ dịghị mma ka onye na-azọ ọkwa onyeisiala na onyeisioche pati ahụ si n’otu mpaghara pụta..
Akwadoro ihe nille maka inabata Prezidenti Buhari na steeti Imo.
Mịnịsta na-ahụ maka egwuregwu na mmepe ndị ntorobịa Naijiria, bụ Maazị Sunday Dare etoola amamihe nke ndị ndu nyere ndị otu National Youth Service Corps, NYSC Scheme nakwa ndị Naijiria na ndị mmadụ na-enweghị mgbagha butere ihe oriri ya kemgbe afọ iri ise ugbu a. Mịnịsta bụ onye toro nke a na mmemme mmeghe nke NYSC na iri ise e mere n’Abuja n’ụbọchị Mọnde kwuru na atụmatụ a emeela nnukwu uru na mmepe obodo kemgbe ọ malitere afọ iri ise gara aga. O mere ka a mara na atụmatụ National Youth Service Corps, NYSC kwadoro okwukwe na ebumnobi ya ma kwadoo mkpa ya na mmepe obodo. Dare kọwara NYSC dị ka otu ndị ntorobịa na-ahụ maka n’Afrịka kọwara n’ihu na “nlegharị anya nke ndị isi ala na ndị isi ala gara aga akwalitela atụmatụ a n’agbanyeghị ọgbaghara ndị na-eyi ndụ ya egwu. NYSC enweela mmetụta bara oke uru n’akụkụ dị iche iche nke mmepe obodo, gụnyere inye obodo ime obodo ahụike ahụike, ma nyekwa aka n’akụkọ ifo na agụmakwụkwọ na akụrụngwa ime obodo..
Gọọmentị Naịjirịa ewepụtala kọmiti na-ebuso ọdachi ide mmiri ọgụ..
Ọ gara n’ihu kelrr ndị niile nyere ya nkwado n’ụzọ dị icheiche na njem ịbụ onyeisiala..
Dị ka nkwupụta nke onyeisi nke Ozi nye ode akwụkwọ Gọọmenti etiti, Willie Bassey si kwuo, nke a na-esote ebubo dị arọ nke e boro ya..
O kwuru na a ga-eme mmemme ahụ n’ụlọ n’ụlọ iji hụ na mkpuchi..
Ma ebe ụlọ ọgbakọ omebe iwu steeti Ogun nke itoolu (9th) nwere ọgbakọ mbụ nke ọgbakọ ya n’abalị iri n’ọnwa Jun afọ 2019..
UNGA 77: Onye isi ala Naijiria, Muhamnadu Buhari abatala New York..
Nzukọ mbụ nke National Economic Council nke Nigeria, (NEC) , n'okpuru nchịkwa nke Onyeisiala Bola Tinubu, malitere….
Onye na-eme ihe nkiri ama ama na Naijiria, Funke Akindele kpebiri ịkwụsị ọrụ ọ na-eme ka ọ bụrụ onye ga-eso zọọ ọkwa gọvanọ nke People’s Democratic Party Lagos State, Olajide Adediran..
Ka ọ na-ekwu na otu n’ime ụlọ ọrụ na-emepụta mmanụ na Naịjirịa ga-arụ ọrụ n’afọ a nke ga-ebelata ọnụ ahịa ebubata mmanụ ụgbọala, NNPC GMD kwukwara na NNPC ga-emecha kwụsị ịbụ naanị onye na-ebubata mmanụ ụgbọala na Naịjirịa..
Ndị ọrụ nchekwa jupụtara n’ebe a ga-anabata onyeisiala Buhari n’Amaraku nke Imo steeti.
NSCDC azọpụtala ụmụnwanyi anọ ma jide ndi ntọri na Kwara ￼.
Ọ banyere n’akwụkwọ ‘Guiness World Record’ dịka o bụụrụ onye kacha jiri naanị otu ụkwụ wụọ ụdọ n’ime otu nkeji (ugboro 265)..
O kwuru na gọọmentị kwesịkwara ịhụ na mmụba n’ozuzu ya na mmepụta mba na asọmpi mba kachasị elu nke ga-ebute mmụba dị ukwuu na ọdịmma na ọdịmma ndị mmadụ n’ime obere oge..
Njem nlegharị anya, Oxygen ụlọ ọrụ okike nke akuluba zuru ụwa ọnụ – Minista.
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka mgbagha nke Naijiria bụ Economic and Financial Crimes Commission, EFCC, gbara akwụkwọ n'ihu Ụlọikpe Mkpegharị nke Abuja, na-arịọ ka a kwụsị njedebe nke ikpe nke Ụlọikpe ukwu Kogi State na Suit No: HCL/696/ 2022 n'etiti….
Otu pati Labour (LP) na onye na-azọ ọkwa onyeisiala ha bụ Maazị Peter Obi agwala Ụlọikpe Mkpesa ntuliaka Onyeisiala, na ha ga-akpọ ndị akaebe na-ruru iri ise ka ha gbaa akaebe na akwụkwọ mkpesa ha..
Onye isi oche nke Nigeria Governors Forum, NGF, AbdulRahman AbdulRazaq kelere Sịnetọ Godswill Akpabio na onye….
Nwa ya nwoke mere ka amata nkea n’ụtụtụ ụbọchi wenezde.
Onyeisiala China kwere nkwa a na Abuja na Wenezde site n'aka onye nnọchi anya ya pụrụ iche, Peng Qinghua,….
Onyeisi otu a bụ Joe Ajaero kwuru nke a na mkparịtaụka ya ndị mgbasaozi Channels TV nwere..
Dị ka ya si kwuo, “Atụmatụ a ga-abụ akụkụ dị iche iche na atụmatụ nke ọtụtụ ndị na-arụ ọrụ nke na-akọwapụta ọrụ na ọrụ doro anya nke ndị niile metụtara ya na-etinye aka na njikere igbo ide mmiri, mbelata,.”.
Khartoum, isi obodo Sudan bụzi ebe agha kuriri, ụlọ ogbunigwe gbariri, okporoụzọ tọgbọ….
“Ọ bụghị gọomentị Abia steeti kwesiri ịkwụ ndị dọkịta ABSUTH ụgwọ”.
Mana Ipob agọọla ugboro ugboro na aka ha dị ọcha..
FG na-akpọku steeti ka ha bube atụmatụ nchekwa mmiri ọnụnụ ụzọ..
Na mba Italy, ndị isiojii mere ngagharịiwe maka ọnwụ Ọgorchukwu ma kpọọ oku ka enye ya ikemnkwụmọtọ..
IFAD weputara $60 nde iji kwado ndị ọrụ ugbo na Niger Delta..
Ụlọ ọrụ mahadum dị na Naịjirịa, NUC ewepụla akwụkwọ ntuziaka nyere ndị Pro-chancellor, Vice-Chancellors na Governing Council, nke nyere ndị isi ụlọ akwụkwọ mahadum ọha na eze n’ofe Naijiria iwu ka ha mepee ụlọ akwụkwọ..
IHE NDI NWERE IKE INOCHI ANYA OJI N’ALA IGBO..
“Ha enweghị mkpebi siri ike imezu nke a kama ọ bụ naanị mụbaa ọrịa nke enyemaka mmanụ ụgbọala na-eme ka mmetụta ọjọọ dị njọ na akụ na ụba na ndị Nigeria..
Ụka, dịka Obinna siri kwuo, gwara ha ka ha gwa ụwa, ọkachasị ndị nwere ike ịgabaga mba ọzọ, maka ihe egwu na nhụsianya dị n’ịga mba ofesi n’ụzọ iwu na-akwadoghị..
Ọ kpọkwara oku ọzọ ka sị ka ndị niile bu egbe wụsaa nkwa agha ha ma bịa ka a kpaa nkata udo..
Gọọmenti Naijiria kwubiri atụmatụ maka mmemme ibinye ego.﻿.
Akụkọ a kwuru na ndị a ji egbe chusasịa ndị mmadụ na gburu gburu ebe a kpọrọ “Last Bus stop New Haven” ma mụnye ụlọọrụ Pinnacle Filling station bụ nke a sị na Gọvanọ Peter Mbah nwe ọkụ..
Ya bụ ụlọọrụ na-akụzịrị ụmụokorobịa mkpa ọ dị ịchekwa ụmụnwaanyị..
N’oge ahụ, Hundeyin kwuru na akụkụ iwu Naịjirịa nke 365 gosiri na ịmekpa onye uweojii ahụ bụ ezighbo ihe dara iwu nke nwereike ime ka mmadụ gaa nga afọ atọ..
Ndị enyi nke Ala afirika (FoEA), otu netwọk nke gburugburu ebe obibi na ndị na-ahụ maka ikpe ziri ezi, akpọkuola ndị omeiwu ECOWAS ka ha tinye aka n'ịkwụsị ụdị nrigbu niile na mmebi ikike ụmụ mmadụ nke ndị ọrụ ugbo na ndị ọrụ ugbo sitere….
Agbụrụ ọ bụla nwere omenala nke ha.Ọ bụkwa ya na-achi ha..
Mịnịsta na-ahụ maka nbata na ọpụpụ na mba Australia bụ Alex Hawke ekwuola na ọpịa Tenịsị mba ụwa bụ Novak Djokovic….
O kwuru nke a maka ọnọdụ ahụike dulara nwa ya mmụọ bụ ‘Sickle Cell Anaemia’ na etu ya na nna nwa ahụ gara isi gbochie ọnọdụ a ma ọ bụrụ na ha leziri anya nke ọma tupu a mmụọ ya bụ nwa..
N’ozi ha zipụtara n’akara Twitter taa bụ Wenezde, ndị uweoji Legọs kwuru na ha “anwụchiela ma jichie ya bụ onye uweojii dịka a napụrụla ya ngwa ọgụ ya niile.”.
N'ịgba mbọ ikpochapụ enweghị ọrụ na ịkwalite nchekwa nri na mba ahụ, National Directorate of Employment (NDE) enyela ego mbinye N1.2m maka nkeji nke abụọ nke ga-erite uru na Agricultural Enhancement Scheme (AES) na steeti Ogun..
Ọ bụ onye Ogun Steeti.
Ụmụaka ndị a kpụ abụ ụka n’ọnụ mgbe ndị ekperima wakporo ma gbuo ha Ka….
Nke bụ eziokwu bụ na e nwere ọtụtụ ụdịrị ọrịa shuga n’ụwa ugbua, e nweghikwa mmadụ abụo nwere ọrịa shuga nke ime ahụ ha bụ otu. Nke a mere ndị ọrụ ahụike ji adọ ndị mmadụ aka na ntị ọkachasị ndị bu ọrịa shuga, ka ha mata ọnọdụ ime ahụ ha ma ghọta etu ihe ndị ha na-etinye n’ọnụ si emetụta ha..
AFCON U-17: Gusau gwara Golden Eaglets ka ha merie Morocco.
Onye isi ndị agha, COAS, Lieutenant General Faruk Yahaya agbatịla ọrụ enyemaka pụrụ iche nke Civil - Military Cooperation Intervention na Sabon Gari, Zaria na steeti Kaduna site n'inye n'ọrụ ụlọ akwụkwọ Dogon Bauchi Model Science Primary….
Onye akaebe nke abụọ wepụtakwara mkpesa ya mana ọkaiwu APC rụrụ onye abụọ aka ma kwuo na okwu ọnụ ya yiri ihe onye akaebe nke mbụ kwuru kpọm kwem nke mere ha jiri na-enyo okwu ọnụ ya enyo..
Onye nzo ọkwa gọvanọ nke Steeti Kaduna na okpuru People’s Democratic Party, PDP, Isa Ashiru kelere ndị bi na omume udo nke abali iri abụọ na ise nke ọnwa Febuwari,na ntuliaka onyeisiala na nke ndi omeiwu. Ashiru kelekwara ndị ịtụ vootu maka ịtụ vootu maka ịtụ vootu, n’agbanyeghị ụkọ ego, mmanụ ụgbọala na ihe ịma aka ndị ọzọ metụtara usoro ịtụ vootu. Dị ka ya si kwuo, àjà ịhụ mba n’anya ha na-egosi ma ọchịchọ nke ndị mmadụ inwekwu ndị isi tozuru oke na ezi ndị ndu na-edu ha na 2023 na okwukwe ha na usoro ọchịchị onye kwuo uche ya. Ozi ekele a dị na nkwupụta nke Reuben Buhari, osote onye isi mgbasa ozi na mgbasa ozi, PDP State Campaign Directorate binyere aka ma mee ka ndị nta akụkọ na Kaduna bịa. Ọ gwara ndị meriri na ntuliaka ahụ emechara ka ha dị oke egwu site n’ịnakwere ihe niile dị ka nke ha ugbu a ma dụọ ha ọdụ ka ha mata ndị meriri, n’ihi na mmeri na ntuli aka na-enye mmadụ ahụmahụ ịnwale ọzọ. Ashiru kwuru.
”Na ntuli aka onye isi ala na nke mba emechiela, ụzọ ugbu a apụtala nke ọma maka ụzọ dị n’otu maka ntuli aka gọvanọ na-abịa n’ime izu abụọ..
Dịka a na-akwụsị Bawa ọrụ nwa mgbe nta, a na-enyo ya onye dị afọ 43 enyo maka okwu etu o siri nwere ikike ọchịchị ya rụọ ọrụ..
“Site na ihere a n’ikpa oke ndị mmadụ, a garam binyere otu enyi m nwanyi bii na.
European Union kwuru na ọ zụtala ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ọgwụ mgbochi 110,000 iji nyere aka gbochie ọrịa pox enwe ma kesaa ha n’etiti ndị otu ahụ..
Onye isi ala Buhari na-eduzi nzukọ ndi isi oru.
Ntaramahuhu na iti ihe ya ka amubara gboro ugboro, tutu ruo.
Oriakụ Hannatu Soni, onye na-echekwa ego n'obere ndị ọrụ ugbo na Naijiria (SWOFON) ka ọ na-ekwu okwu n'Abuja….
: “Ịmakpa onye uweojii ahụ, ịjụ iso iwu onye uweojii nyere, ịma ụma gbochie onye uweojii ịrụ ọrụ ya, inyere onye na-eme nke aka megidere iwu.”.
Ndị chiri ọzọ na-ejikarị ya..
Adamade kwuru. Na ntinye aka ndị ọzọ nke otu ahụ, ọ gara n’ihu kwuo na “Mediatrix Development Foundation na-etinye aka na mpaghara ndị ọzọ dị ka Education nke nwa agbọghọ, ahụike nne na inye nkwado nye ndị agadi gụnyere ndị nwere nkwarụ. Ya mere, ka anyị na-ejigide mgbasa ozi ahụike, anyị na-emetụkwa mpaghara ndị ọzọ. ” Otu ndị ọkachamara ahụike mmadu iri ano sitere na gburugburu Nigeria gụnyere onye guzobere Mediatrix Development Foundation, Dr. Linda Ayade, nọ na Obudu maka mgbasa ozi ahụ..
Sineti kwadoro Ariwoola ka ọ bụrụ onye ọka ikpe Naịjirịa..
PVC 90,000 anakọtaghi na Steeti Cross River – INEC..
O so n’ime otu nari mmadu na iri isii akpoghachiri azu n’ala Naijiria.
Etu ị ga-esi jikwaa ahụ ọkụ.
E ji ọmụ ekechi ihe dị iche iche dịka ụgba, ogiri, nakwa akwụkwọ nri..
Otu onye ọrụ ka gbakwara ma na ụzọ ahụ ha so bụ ụzọ ha na-esikarị ma ha na-eme njem..
Akụkọ na-akpọtụ ebe niile na Naijiria kemgbe abalị bụ nnwuchi ngalaba na-ebu agha megide nrụrụaka bụ Economic and Financial Crimes Commission, (EFCC) nwụchiri odebeego ukwu Gọọmentị Etiti n’ubochi Monde..
Nigeria Hajj Commission, IDB, iji mee ka njikọ akụ na ụba sikwuo ike..
Hajj 2023: Nwanyị Na-achọ Ime Njem Pilgrim Anwụọla Na Kaduna.
Ogbonna gara n’ihu kwuo na mwakpo a tụrụ ha n’anya n’ihi na Sinetọ Ubah bụ “enyi mmadụ niile”..
Lai Mohammed ekwuola na ọ dịghị mkpa iyi egwu ịchụpụ onyeisiala Muhammadu Buhari...
Gọọmenti Naijiria ewepụtala atụmatụ afọ iri maka mmepe na-adịgide adịgide nke ụlọ ọrụ azụ azụ nke mba ahụ..
Gburugburu adaala ntuliaka Sineti Enugwu North.
Nwanne onyeisiala bụ,Mahinda Rajapaksa gbara arụkwaghi n’ụbọchi Mọnde,dika ndi nkwado ya kusuru ndi n’eme ngaghari iwu n’ụzọ udo..
Mụ na ya kwurịtara okwu tupu okwu a abịa. Enwere m mkparịta ụka na ezigbo okwu,” Ten Hag kwukwara..
Ndị agha 13 Brigade Nigerian Army Calabar dị na Cross River State, ndịda-south Nigeria amụbaala mmekọrịta ndị agha na obodo na nguzobe ebe nchekwa nchekwa oche maka ụmụ amaala iji nye ozi gbasara omume nwere ike imebi ntuli aka ahụ.….
Dị ka ya si kwuo, ndị na-ewepụ ndị ntorobịa na-enweghị ọrụ n’okporo ámá, na ịkwalite ọrụ ọchụnta ego na mba ahụ kwesịrị ịgba ume ma kwado ya..
Onye isi ụlọ ọrụ na-ahụ maka njikwa ọrịa AIDS na mba (NACA), Dr Gambo Aliyu, bụ onye mere arịrịọ a, kwuru na a na-eme nchọpụta mmalite site na nyocha na ndụmọdụ, bụ nke a na-enweta n’efu n’ụlọọgwụ na ụlọ ọrụ gọọmentị na mba niile..
“Ndị NYSC a mechara ọzụzụ ha izuụka atọ n’ogige ha dị n’Eziama-Obaire, ‘okpuruọchịchị Nkwerre, Imo Steeti, ma na-alaghachi Legọs, oge ndị ojiegbe amaghị ndị ha bụ wakporo ha,”.
Ọ gara n’ihu kwuo na n’agbanyeghị nkwa niile ndị a Inec kwere, ha emezughị ya n’ụbọchị ntuliaka..
ETU I GA-ESI MATA CHI GI..
Nwaanyị isiojii nweterela ‘Comercial Pilot License’ n’mba US.
Mkpebi a dịka ndị omeiwu siri kwuo, e nwetara n’ebughị ụzọ leba anya na nkọwa iwu nke ngalaba 318 nke akwụkwọ iwu Naijiria 1999 ka emegharịrị..
Rhythm FM (Silverbird Communications Ltd) FM Lagos.
N'akwụkwọ ozi ọ depụtara ka Leonard kwuru sị, " O doro mmadụ niile anya na ntụliaka….
Malite n’afọ 2009 rue Julaị afọ 2015, mkpamkpa ha ebutela ọnwụ mmadụ ruru 20,000, ebe mmadụ dị otu nde 1.3 bụ ndị gbapụrụla ọsọ ndụ, dika ozi ngalaba na-ahụ maka ikike dịịrị onye n’otu United Nations isir kwuo, n’oakwụkwọ ha wepụtara n’afọ 2015..
“Enwekwara ihe dịka eriri gara ogologo n’akwụkwọ ego ahụ, ọ ga-abụ mmadụ lee ya anya n’ọkụ, ọ ga-ahụ ka e ji kịrịkịrị mkpụrụedemede dee CBN n’ahụ ya..
Ka ọ na-enye akwụkwọ ozi ndị ahụ, Kọmishọna ndị uwe ojii kelere onye Inspector-General nke ndị uwe ojii maka inye ezinaụlọ ndị uwe ojii nwụrụ anwụ aka, ma dụọkwa ndị erite uru ka ha tinye ego ahụ n’ọrụ ga-erite uru nke ga-eme ka ndụ ezinụlọ ha ka mma..
Gọvanọ na-achọkwa mmekọrịta dị mma n’etiti ndị omebe iwu na ndị isi, yana ụlọ ikpe, na ụlọ ọrụ gọọmenti ndị ọzọ maka mba dị mma na nke dị n’otu..
Ọ dị mkpa ka ha lebe anya n’ihe ha na-eri, na-emegharị ahụ iji gbochie ọrịa shuaga type 2..
Naijiria ka bụ noo isi n’etiti UK-British High-Commissioner.
‘Ụmụnwaanyị anyị kajara akaja’ – Charly Boy.
Mazị Dim bụ onye isi ụlọ ọrụ akwụkwọ egọ, Ngalaba nke Anambra Steeti Polytechnic, Mgbakwu ma bụrụkwa onye isi na-ahụ maka ego na ụlọ ọrụ ahụ na onye na-enye ndụmọdụ gbasara ego na njikwa na ndị ọchịchị..
UNICEF na gọọmentị Anambra na-arụkọ ọrụ iji zụọ ndị ọrụ ahụike.
2023: Gọvanọ Makinde pụtara dịka onye ga-azọ ọkwa gọvanọ n’Oyo PDP..
“Gbachịnụ nkịtị n’asịrị na-efegharị ebe niile,” Tinubu kwuru, dịka Onanuga si depụta n’akwụkwọ ozi ya. “Agbasiri m ike nke ọma.”.
Cheta na Netanyahu n’onwe ya nwere ebubo nrụrụaka nke ka na-aga n’ihu n’ụlọikpe..
Etu ị nwereike isi nyere onwe gị aka n’atụmatụ ndị a:.
Ụlọ ọrụ Federal Capital Territory (FCT), Kọmitii Nchebe ewebatala ụkpụrụ omume na-egbochi ndị otu Vigilante na-arụ ọrụ n'ime obodo dị iche iche na Territory iji ngwa agha amachibidoro.….
N’ịkpọ oku a mgbe ọ na-ekwurịta okwu na mkparịta ụka ya na ndị nta akụkọ na Abuja, onye bụbu Minista kpọkuru Onye isi ala ka ọ tụlee ọtụtụ ndị nkà na ụzụ na nhọpụta nke ndị òtù ya..
“Ịṅụ ọgwụ ụkwara na-ebutekwara ụmụntakịrị ọbara mgbatu ala (low blood pressure)..
“Anyị na-eji obi anyị dum kelee ma soro ya na-aṅụrị ọṅụ..
Onyeisiala Bola Tinubu ezipụla gọọmentị na ndị mba India ozi ekele maka ọtụtụ ihe mberede ụgbọ oloko mere na mba ahụ nke gburu ihe karịrị ndị njem narị abụọ na iri asatọ..
ļCHERE NA NDI IGBO E NWEGHļ AKWỤKWỌ AGỤMAGỤ?..
“Na mmepe obodo mmadụ, anyị zụrụ ụmụ nwanyị na ndị ntorobịa maka nka, mmepe na iwulite ikike. Anyị zụkwara ndị isi ala ndị isi obodo, ugbu a na ndị gara aga, ma zụọkwa ndị ọchịchị ọdịnala..
Onyeisiala mba Gambia bụ, Prezidenti Adama Barrow ahọpụtala ndi isi ọchichi ọhụrụ were dochie osote onyeisiala nakwa ụfọdu ndi Minista,ọnụ n’ekwuru gọọmenti mba bụ,Ebrima Sankareh kwuputara nkea..
Chief Emeka Anyaoku, arịọla ndị ga-azọ ọkwa onyeisiala na ntuli aka izugbe 2023 ka ha mee ihe na nhazigharị usoro ọchịchị Naijiria..
Obi nke Onitsha, Igwe Nnaemeka Achebe, ga-eme emume iri abụọ n’oche eze (Iru-Ofala) nke alaeze Onitsha..
O kwuru na NYSC agaghị alaghachi azụ na mbọ ya iji kwalite mmepe mmekọrịta mmadụ na akụ na ụba nke steeti ahụ site na ọrụ ndị otu ahụ ..
Bola Tinubu na-azọrọ APC ọkwa apụtala ịtụ vootu ya.
Onye isi oche NEPC, Dr Ezra Yakusak, kwuru nke a n’ụbọchị mmemme ya na ndị na-etinye aka na mmepụta nduku na Bokkos, Jos – mpaghara ọchịchị ndịda nke steeti ahụ..
A mụrụ ya n’afọ 1971 ma mechaa gaa Mahadum dị na Maiduguri..
Onye isi oche Senate nke Naijiria, Dr Ahmad Lawan nọ na Sunday na Kaiama, Kwara North Senatorial District na Kwara State, nyere aha Magayaki Kaiama..
Gọvanọ Sanwo-Olu gwara ndị omebe iwu-ndị a họpụtara ahọpụta ka ha bute mmasị ụmụ amaala ụzọ..
Dọkịnta letara nwata ahụ kwuru na ọ bụ n’izuụka gara aga ka a kpọtara nwatakịrị ahụ n’ụlọọgwụ, wee bo ebubo na nna ya kụrụ ya ihe n’ihi na akwa ọ na-ebe n’ime abalị na-enye ya nsogbu..
Akụkọ ruru ndi ntaakụkọ ntị ugbua bụ na ọgbaghara na-ada n'ahịa Alaba International Market dị na Legọs..
Arewa agbaala mbọ maka ndị South-east ka ha wepụta onye isi oche Senate nke iri, ebe ha kwadoro Senator Osita Isunazo maka ọkwa ahụ..
Ndị ‘delegate’ si Kaduna steeti bụ ndị ikpeazụ tụrụ vootu nke butere atụmvootu a na-eme na ntuliaka imeụlọ ndị pati APC n’isi njedebe.
Ọ bụ onyeisi ụlọ omiwu kamgbe ọnwa Marchi afọ 2019,ma nọọ ọtụtụ oge n’ụlọọgwụ n’ala bekee maka ahụike ya..
Peace Pia Kanu dere ya na bekee,.
Ndị ọrụ na Plateau Steeti na-amalite ọgbaghara ebighi ebi.
Rev. Fr. Godfrey Gopep, onye ụkọchukwu Parish nke St Finberrs’ Catholic Church, Rayfield, Jos, dụrụ ndị Kraịst na ndị Naijiria n’ozuzu ha gbaara ihe ọjọọ ọsọ n’oge ibu ọnụ.….
Onye isi ala akwadola nhọpụta Hadiza Bala Usman ka ọ bụrụ onye ndụmọdụ pụrụiche, nhazi usoro iwu Hannatu Musa Musawa dị ka onye ndụmọdụ pụrụ iche, omenala na ihe ntụrụndụ, Sen. Abdullahi Abubakar Gumel, Senior Special Assistant, National Assembly Matters (Senate) nakwa Olarewaju Kunle. Ibrahim dị ka onye enyemaka pụrụiche nke okenye, ihe gbasara ọgbakọ omebe iwu (Ụlọ ndị nnọchi anya)..
Ụkọ mmanụ ụgbọala nwereike imetụta ntuliaka 2023 – Onyeisioche INEC.
Ha kpara nkata ịkpọta onye dị afọ iri abụọ na otu onye na-azụ ahịa okporo ụzọ Lagos na London iji rigbuo ya maka akụrụ ya, ka ndị juri chọpụtara..
‘Homosexuality’, ‘incest’: ụka Katọlik na-asọ nwoke idina nwoke nakwa nwaanyị idina nwaanyị ibe ya. Ha na-asọkwa nwanne na nwanne inwe mmekọ nke ịkwa iko.
Alhaji Sulu-Gambari bụ onye kelere Allah maka ọtụtụ ngọzi ya na ndị Ilorin Emirate, ndị Kwara State na ndị Naijiria n’ozuzu kwusiri ike na.
“Nzukọ ahụ gara nke ọma. Ihe anyị mere bụ inye President.
Onye isi nchịkwa ọnọdụ nchekwa n’ofe obodo na ọbụna n’akụkụ ala anyị. Anyị gwara ya ihe na-eme ugbu a, anyị nwetakwara ikike n’aka ya ka ọ chọrọ ka nchekwa nchekwa n’ofe mba ahụ dị..
Onye ọka iwu nke mba ahụ, Dawda Jallow….
Ndị Abia steeti achọghị ịma maka mmiri ọ na-ezo dịka ha pụtara n’igwe ịbịa duo Alex Otti n’iyi ọrụ dịka Gọvanọ ha..
“Ọtụtụ ụlọ ahia aka aga emepe ka ndi mmadu nwe ike izụta ahia etu okwesiri..
Aisha Johnmark dere ya na bekee..
Ezi nrị ndị ọzọ gụnyere dịka mkpụrụ kashu, ọpapa, nakwa azụ nwere mmanụ omega-3 dịka azụ nwankata, azụ ahụekere (markerel).
Ụlọ Omebe Iwu Naijiria Chọrọ Inyocha Ụtụ Isi Na Nkagbu Ụtụ Isi A Na-Enye Ụlọ Ọrụ.
o kwuru. Onye isi ọzọ na Keffi bụ Alhaji Sefiu Rafiu, onye nwekwara ekele maka gọọmentị kwuru na kemgbe ọchịchị dị ugbu a malitere ịrụ ụzọ ahụ, ndị obodo ahụ enwetala uru n’otu ụzọ ma ọ bụ ọzọ n’ihi na ụlọ ọrụ na-arụ ọrụ were ụfọdụ n’ime ha n’ọrụ. “Okporo ụzọ a abụwo ihe na-adịghị mma kemgbe ọtụtụ afọ. Anyị nwere ọtụtụ nsogbu n’ụzọ a. Mkpọchi, okporo ụzọ, mgbe ụfọdụ okporo ụzọ na-adịru otu ụbọchị dum. Mana obi dị anyị ụtọ ugbu a, ụzọ a na-aga ngwa ngwa, anyị nwekwara obi ụtọ na gọọmentị na ụlọ ọrụ na-ewu ụlọ. Ha nwere ezigbo enyi Anyị na ha enwebeghị nsogbu”, ọ gbakwụnyere. Alhaji Rafiu kwusiri ike na ọ dị mkpa ka ụlọ ọrụ niile na-ewu ihe na Naijiria na-etinye aka na ọrụ ụlọ ọrụ na mpaghara ha dị iche iche, karịsịa n’akụkụ ọrụ. O kelere CHEC maka imetụta ndị obodo Keffi nke ọma site n’iwe ndị ntorobịa ha n’ọrụ n’ihi na ọtụtụ n’ime ndị ọrụ obodo ha bụ ụmụ amaala Nasarawa State bụ nke mere ka akụ na ụba mmadụ dịkwuo mma..
Ụbọchị ochichi onye kwuo uche ya: Anyị agaghị echefu àjà ndị dike anyị chụrụ – President Buhari..
Kalesanwo bụ onye nọchitere anya ya bụ Oriakụ Yetunde Adeniji kwuru na ọzụzụ a bụ akụkụ nke abụọ nke mmemme a haziri iji tinye ụmụnwaanyị na steeti ahụ aka ọrụ ga-eme ka ikike ego ha dịkwuo elu..
Onye odeakwụkwọ ukwu nke United Nations, Mr Antonio Guterres ekwughachila nkwa UN iji hụ maka ọdịmma ndị Boko Haram metụtara na ndị ha chụpụrụ n'ime obodo na….
Charge D'Affaires En Titre nke ndị ọrụ Naijiria na Libya,….
rutewere Tunis ka engine ya mmunyere oku ma tuba ndi njem niile.
Ọ na-emebi akụkụ ahụ dị mkpa n’ime ahụ mmadụ: Maazị Muobike kwuru na ise ‘marijuana’ dịka anwụrụ nwereike butere mmadụ ọrịa obi, ọrịa kansa ngụgụ, nakwa ụkwara akwụsị akwụsị..
Tinubu binyere aka n’iwu a n’ụbọchị Mọnde, Jun iri na abuo, 2023, n’isi obi gọọmentị bụ Aso Villa, n’Abuja..
Ụlọ omebe iwu Naijiria ekpebiela inyocha ụtụ isi, nkagbu ụtụ isi na ego nkwado dị iche iche gọọmentị etiti na-enye ụlọ ọrụ dị iche iche..
A gwala ụlọ akwụkwọ mahadum Naịjirịa ka ha nyochaa ma kwalite usoro ọmụmụ maka ọzụzụ ndị nkuzi maka ahụike na mmesaghari ahụ maka iji nakwa iji oghere ahụ mepụtakwa usoro achụmnta ego na egwuregwu..
Ka ọ dị ugbu a, ndị otu ụlọ ọgbakọ omebe iwu Ogun steeti bụ Olakunle Oluomo na-edu akwadola arịrịọ Gọvanọ Abiodun ka o nye mmadụ iri abụọ ndị ndụmọdụ pụrụiche maka nhazi ọchịchị ruo mgbe a ga-ahọpụta ndị kọmishọna steeti ahụ..
Gọọmenti Naijiria na-atụle ịgba mmiri ntapu n’ubi maka imepụta nri..
Ndị Gọvanọ Naịjiria ga-eme mmemme maka ndị Gọvanọ ọhụrụ na-alọta..
Onye isi ala Muhammadu Buhari echetara ndị Naijiria bi na mba Eshia nke South Korea na ha bụ “ihu Naijiria,” na ha kwesịrị ịgbalị ịmepụta omume dị mma makana ha bu ugegbe na-egosiputa obodo a n’ala ọzọ..
Ndị ọrụ nchekwa na-ebo otu Ipob na alakla ọgụ ha bụ Eastern Security Network Ebubo na aka ha dị na mkpamkpa ndị a..
Central Bank of Nigeria (CBN) ewepụtala ụkpụrụ ndị ụlọ ọrụ ego ndị ọzọ (OFI) ga-ezute iji tozuo maka ndebanye aha na Sistemụ Njikwa ihe ize ndụ kredit (CRMS)..
foluke ibitomin dere ya na bekee..
Onye isi ala Buhari ahọpụtala Dembos ka ọ bụrụ onye isi NTA..
Ndozigharị iwu ntuli aka, ọ dị mma maka ọchịchị onye kwuo uche ya nke Nigeria – Ọnụ….
Emir kwuru na, n’ihi ihe ịga nke ọma nke ọrụ ugbo n’oge ọkọchị na ngalaba ya, ihe na-erughị ndị ọrụ ugbo nari ise gosipụtara mmasị ịkụ ihe ubi n’oge ọrụ ugbo nke 2022/2023. Hamza arịọrọ gọvanọ ka ọ kwado ndị ọrụ ugbo gosiri na ha nwere mmasị n’ịkọ ọka n’oge ọkọchị site n’itinye ihe n’ịgba mbọ na-enyere ndị ọrụ ugbo aka na ịkwalite nchekwa nri. Ọ rịọkwara Gọvanọ ka o nyere aka n’alaeze ya ka ọ gbanarị ihe ịma aka nke enweghị nchekwa, ọkachasị ịtọrọ mmadụ bụ nke juru ebe niile..
O kwuru, sị: “A ga-ebufe ụzọ okporo ụzọ Lagos-Ibadan n’afọ a, dabere ka anyị si emegharị ọnụ ahịa. Second Niger Bridge nakwa n’afọ a, ebe a na-ahazi okporo ụzọ okporo ụzọ Abuja-Kaduna-Zaria-Kano ga-arụcha na nkeji nke abụọ nke 2023 tupu Onyeisi ala apụọ n’ọfịs na njedebe nke ọchịchị ya.”.
His Excellency Engr Dr Rabiu Musa Kwankwaso gara ga kele (Sen) Ibrahim Shekarau dika osonyere otu NNPP taa,”.
Onyeisiala Naijiria bụ Muhammadu Buhari enyefela ndị ụlọ omebe iwu 2023 atụmatụ mmefu ego nke Federal Capital Territory (FCT) maka nleba anya na nkwado. Osote onye isi okwu ụlọ, Hon. Idris Wase, bụ onye chịburu ọgbakọ ọgbakọ ahụ, gụpụtara ozi sitere n’aka onyeisi oche nye ndị omeiwu na Tuzdee. N’akwụkwọ ozi e dere ụbọchị 29 nke ọnwa Nọvemba wee degara onye isi okwu, Hon. Femi Gbajabiamila, Onye isi ala kwuru na mmefu ego FCT dabara na atumatu mmepe mmefu ego nke gọọmentị etiti. Akwụkwọ ozi ahụ gụrụ na akụkụ: “Nbufe nke FCT 2023 mmefu ego iwu.
N’ikwekọ na ngalaba 121 nke iwu Federal Republic of Nigeria 1999 ka emegharịrị, m na-ebuga ebe a atụmatụ mmefu ego nke Federal Capital Territory maka ụdị nleba anya nke Ụlọ Ndị Nnọchiteanya. N’ime nkwadebe nke mmefu ego iwu nke FCT, nchịkwa isi obodo Federal kwadoro na atumatu mmepe mmefu ego nke gọọmenti etiti a na-asọpụrụ. N’ihi ya, atụmatụ mmefu ego nke FCT 2023 butere ụzọ nkwalite ahụike, imepụta ọrụ, ọrụ ọdịmma ọha, agụmakwụkwọ na ịba ụba nke ọrụ ugbo, iji wepụta ọnụ ọgụgụ dị ukwuu nke ụmụ amaala anyị na ịda ogbenye. Na-atụ anya na nrubeisi ga-enweta na mbụ ngwa ngwa nlebanya nke Ụlọ. Biko nabata Hon. Kwupụta mmesi obi ike nke nlebara anya kacha elu” akwụkwọ ozi ahụ gụrụ..
“Ndị kansụl ahụ zubere iji dochie anya ahịa ọgwụ ndị mepere emepe na ụlọ ọrụ a na-achịkọta ọnụ ebe ọha na eze na ndị na-ere ahịa nwere ike ịnweta ọgwụ ndị a na-achịkwa,”.
Ịji okpu nna bụ enyị n’oge ọbụla mmadụ na-enwe mmekọ (nke gụnyere mmekọ eji ọnụ eme).
N’akụkụ nke ya, Nze Duruagwụ gwara anyị na arụ a gụnyekwara mmekọ aramara dị n’etiti otu ọbara, otu ezi, otu agbụrụ dgz. O kwuru na ụmụnne ekwesighi inwe mmekọ aramara ma ọbụrụ na ha erughi agbụrụ isii n’etiti ha..
Ụlọọrụ na-ahazi ntuliaka n’ala Naijiria bụ Independent National Electoral Commission (INEC) ekwuola na ndị ekperima wakporo ụlọọrụ ha dị n’okpuru ọchịchị Oru West n’Imo steeti..
Osote onyeisiala Naijiria, Sịnetọ . Kashim Shettima, agwala onye odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, State House, Mr Tijjani Umar na ndị ọrụ obodo ndị ọzọ n’ụlọ ọrụ nke Osote Onyeisiala, banyere ọrụ dị iche iche dị n’ụlọ ọrụ ya..
Egburu ndị agha Mali mwakpo..
EFCC NWUCHIRI AKA CHIBURU STEETI ANAMBRA..
di na Lagos. Ulouka ahu mere ka ha koro uwa dum n’onyonyo.
Nwaanyị metụrụ ya aka ka o teta mana ọ zaghị. Ọ bụ ihe ịgba anyammiri na-.
ỌMỤMỤ N’ALA IGBO NA KA HA SI ELETA NWANYI MỤRỤ NWA..
Gladys Chukwu bụ onye nwetakwara nke ya negbughị oge kwukwara na ọ dị mfe inweta ya ma gwa onye ntaakụkọ anyị na ya ejikerela maka ntuliaka na-abịa..
N’ịbụ ndị na-echegbu maka ọnụego a na-ahapụ tomato ọhụrụ n’oge owuwe ihe ubi, ndị nchịkwa FCT emeela usoro dị mkpa iji gbochie mmebi dị otú ahụ n’ọdịnihu site n’ịzụ ụmụ nwanyị nọ n’ógbè ahụ ka ha na-esikwa tomato ọhụrụ ka ọ bụrụ mado maka nchekwa dị mma. Ọzụzụ a e mere maka ụmụ nwanyị n’ofe kansụl mpaghara isii ahụ kwụsịrị n’Abuja Municipal Area Council na Tuzdee, ebe ụmụ nwanyị nari ato sitere na Nyanya, Karu, Jikwoyi, Kurudu Karshi na ndị ọzọ zụrụ azụ maka nhazi na ichekwa tomato paste. N’ịkọwapụta ọzụzụ a mepere emepe, odeakwụkwọ Mandate, Agriculture and Rural Development Secretariat, Abubakar Ibrahim kwuru na enweela nnukwu uru na-esite na mmemme ahụ kemgbe mmalite ya ka ọ malitechara ọrụ dịka afọ gara aga. Odeakwụkwọ nke onye nọchitere anya ya bụ onye isi ngalaba na-ahụ maka nhazi atụmatụ atụmatụ na ọnụ ọgụgụ, Haruna Umar kọwara na ọzụzụ a ga-enye ụmụnwaanyị ahụ ụzọ dị oke ọnụ ahịa e si Japan gbaziri iji kwado inweta nchekwa nri na nri. Ọ gbakwụnyere,.
“Onweghị ọtụtụ ihe m ga-agwa gị banyere mkpa ọ dị ịpụ ebe ahụ wee merie.
ọ bụ ihe ị na-emebu n’ihi na ị nwere mmụọ, ike na aura nke ndị mmeri,” Pinnick kwuru..
Ụfọdụ kwuru na egwu mwakpo si n’ihe mere ha apụtaghị tụọ vootu..
Usoro usoro ịgbanye AFCON 2025.
Ngalaba na-aluso ọrịa ọgụ na Naijirịa bụ NCDC ekwuola na Naijirịa nwereike ịbanye agba nke ise mfesa ọrịa covid-19 dịka ahụtara ya n’ahụ mmadụ otu puku narị atọ na iri atọ na abụọ n’ime otu izuụka..
Gọọmentị Enugwu Steeti etiela iwu ọhụrụ na ha ga-emechi ụlọakwụkwọ na ụlọahịa ọbụla rubere isi n'iwu 'sit-at-home' n'ụbọchị Mọnde na-abịanụ..
Gọvanọ, na ozi ekele, nke sitere….
NITDA na-azụ ndị ọrụ obodo, ndị ọrụ ọha na ọgụgụ dijitalụ..
Ọ kọwara na ọrịa ahụ bụ ‘vaginal candidiasis’ nakwa nje na-akpata ya bi n’akụkụ ike mmadụ bụ ‘genital tract’ na Bekee..
“Dịka anyị niile na-agbaso ụkpụrụ nke okpukperechi anyị, ọ bụ ekpere kacha m ka ndị nwere ohere n’etiti anyị soro ndị nọ na mkpa n’oge a kerịta..
Mana kedụ ihe ndị ọzọ iwu Naịjirịa kwuru banyere ihe dị etu a?.
Ọrịa na-anaghị efe efe bụ oji nwayọọ egbu – Kọmishọna ahụike Steeti Anambra dọrọ aka ná ntị.
Mrs Obinabo kwuru na ubochia na eme ka amata maka nsogbu n’echere umuaka nwanyi na ihu,nsogbu dika aguakwukwo,ilu di na nwata,ineta ikpe ziri ezi..
Onye nhazi, nzikọrịta ozi na nkwado nke ọha mmadụ, Maazị Chima Nwankwo kwupụtara nke a n’ozi e wepụtara na Tọzdee n’Abuja..
Ihe ndị ọzọ Igbo kpọrọ ego gụnyere:.
EU kwuru na a kọwala ihe dị ka ikpe 900 na mba iri na itoolu n’ofe otu ahụ..
Opekempe, ihe karịrị ndị ọrụ 30 na ndị nwoke nke ndị ọrụ mgbazi Naijiria na-eje ozi n’okpuru Zone H dị na Makurdi ka ebuliri elu n’ọkwa na ọkwa dị elu..
Ụlọ ọrụ Ecological Project na-akwali iji gbochie idie mmiri na FCT.
Emir, onye kwuru okwu site n’ọnụ Mutawali nke Kaiama, Alhaji Abdulrazaq Umar, kwetara na mbọ gọọmentị etiti na steeti na-aga n’ihu na idozi ọrụ okporo ụzọ Kaiama-Kishi n’oge..
Gọọmenti Ebonyi e nwela otu n’ahu maka ndi ndọrọndọrọ ọchịchị ga-eme ngagharị..
Onye isi ụlọ ọrụ NBC, Balarabe Ilelah kpọrọ oku a n’Abuja n’oge ọgbakọ ndị o metụtara..
Zelenskiy Erutela Hiroshima Nke Japan Maka Nzukọ G7.
“Ọ bụ nkwa siri ike anyị na anyị ga-emepụtaghachi na mpaghara a ihe anyị nwetara n’ezie n’ahịa ciment, ahịa fatịlaịza nakwa nke a sụgharịrị ịbụ onye kacha ebubata ngwaahịa abụọ a na onye na-ebupụ ụgbụ a.”.
Atiku kwere nkwa ndị ọrụ ugbo nweta mbinye ego, ngwa ọrụ ugbo.
N’afọ 2021 Wizkid nwetara nturuugo a kpọrọ ‘Multi Guinness World Record Breaker’, dịka egwu ya bụ “Come Closer” ya na Drake gụrụ, nakwa “Fever” na “Essence” nke ya na Tems gụrụ, nwetara mmeri nke mere ka ọ bụrụ onye kacha nweta mmeri nke egwu kachasị na ‘All Africa Music Awards’ n’afọ 2021..
Gọọmenti steeti ahụ amalitelarị idozi ogologo okporo ụzọ karịrị 64km nke jikọtara Kaiama na ndịda ọdịda anyanwụ Kishi obodo dị na steeti Oyo..
Okeite abụchaghị maka ịnwe ego ka, mana mgbe ụfọdụ ọ na-abụ ihe gbasakwara ịsata ike “maka na anaghị aza dike na nkiti”..
Ndị na-azụ anụ ọkụkọ na steeti Gombe na-asụ ude maka mfu n'ugbo ha n'ihi ụkọ naira na-aga n'ihu na-enwe na mba niile. Dịka ha siri kwuo, ha na-arụ ọrụ n'efu kemgbe ụkọ ego naira malitere,….
O kwuru na ndị steeti ahụ ga-anọgide na-ekele Onye isi ala Muhammadu Buhari maka ngosi ọchịchị onye kwuo uche ya na steeti ahụ..
Egbuola mmadụ iri na otu n'ogige a na-azụ ndị batara ọhụrụ dịka ndị agha mba Rọshịa na mpaghara Belgrood n'ụbọchị satọde..
O kwuru na ndị obodo ha anabataghị ọnọdụ ihe ọjọọ nakwa enweghị nchekwa na-akawanye njọ n’akụkụ Anambra steeti ịche ịche nke mere ndị obodo agbataobi ha bụ obodo Ojoto ji nwụchịe ndị a a na-enyo n’okwu igbu ndị mmadụ, ịtọ ndị mmadụ nakwa mwakpo..
Mazị Chibuzo Efobi, onye isi ngalaba na-ahụ maka iwu gbasara ego na iwu, kwuru nke a n’akwụkwọ ozi ezigara na webụsaịtị ụlọ akụ apex..
“Ụlọ ọrụ ahụ, ọzọkwa na-arịọ Allah, Onye Kasị Obi ebere ka ọ gbaghara mmehie ọ bụla Amina nwere ike mee ma nye ya udo ebighị ebi n’ọdịnihu. Ka mkpụrụ obi ya nweta nkasi obi na nnabata nkasi obi nke Onye Pụrụ Ime Ihe Niile, ka ezinụlọ ya nweta ume n’oge nsogbu a. Ameeeen.”.
Mba U.S. ime ka mmekọrịta ya na gọọmentị na-abata na Naijiria sikwuo ike.
Onye ndu ikpeazu Soviet Union Mikhail Gorbachev alaala mmụọ.
Gọọmenti Naịjirịa amalitela ịgbasa ọdụ ụgbọ elu Steeti Katsina ..
Onye ntaakụkọ ndi nta akuko gara ebe ahụ n’ụtụtụ Wenezde 21 Juun, 2023, onyeisi ụlọọrụ a gwara ya na ọ bụ eziokwu na ndị ojiegbe wakporo ụlọorụ ha mebie ụfọdụ igwe ọrụ ha..
……akụkọ gaa aga n’iru n’agba nke abụọ..
1 Balarabe Abbas Lawal – odeakwụkwọ nke gọọmentị steeti.
Nke a dị n’ozi obi ọma wepụtara na Sọnde nke ọnụ na-ekwuchitere Emir, Mallam Abdulazeez Arowona n’aha eze..
Ndị ọrụ nchekwa obodo Naijiria, DSS ekwenyela na Gọvanọ nke Central Bank of Nigeria (CBN) bụ Godwin Emefiele na-aga nyocha nke ndị DSS..
Sunday Dare bu Minista n’ahụ maka ndi ntorobia na egwuregwu etoola SUPA IGULU maka meri ha meriri ndi otu egwu bọọlụ mba Guinea Bissau..
Ọ gara n’ihu gwa ụlọikpe na ebubo ụgha wayo gọọmenti Amerịka webatara ya amaghị dị ka mmejọ n’okpuru Extradition Act, n’ihi ya, ụlọikpe ekwesịghị ikwe ka ụlọikpe jiri nyefee ya..
O kwuru, “E ji m ezi obi mwute na-akasi ndị njikwa na ndị ọrụ DAAR Communications na ezinụlọ nke onye ọchụnta ego, onye mgbasa ozi nwụrụ anwụ obi maka nnukwu mfu a,” o kwuru..
“Ndị a chụpụrụ gụnyere ụmụ nwoke 55, ụmụ nwanyị 47, ụmụaka isii na ụmụ ọhụrụ anọ..
A na-ekwu na ọ bụ nke mbụ dị otú ahụ n’okpuru iwu ịgba ohu ọgbara ọhụrụ..
“Onye Naijiria na-agbasi mbọ ike, hụ ala Naijiria n’anya, hụkwa ụmụnne ya n’anya.”.
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka mgbanwe ezumike nka (PTAD), ekwela nkwa ịkwụsị mmemme na-agwụ ike, nke siri ike ma dị oke ọnụ maka ndị a na-akwụ ụgwọ ezumike nka n’okpuru atụmatụ (Define benefit scheme)(DBS)..
Otu ndị ọrụ bụ Nigeria Labour Congress NLC, eruola ụnụ maka ọnwụ Chief Raymond Dokpesi, onye hibere igwe onyonyo nke izizi na Naijiria, nke a kpọrọ African Independent Television, AIT..
Gọvanọ ahụ mere ka ọ pụta ìhè na maka ndị Anambra, ọ bụ mgba iji wulite ala nna dị ndụ na nke ọma ebe onye ọ bụla nwere nnukwu ọrụ ọ ga-arụ..
Gọvanọ Ebonyi Ahọpụtala Onye Nkuzi Dị Ka Odeakwụkwọ Steeti.
Ụbọchị ndị dị mkpa na ndụ Queen Elizabeth II..
Ufodu oge, umuaka malitere ya bu emume na-adachapu mgbe ha matara nwoke..
Onyeisiala kowaputara itinye uchu n’oru nakwa mbo Prof. Pantami na agaba ihu na ihe gara nke oma kamgbe owere okwa dika onye minista..
Ntuliaka 2023: GOC na-agba ndị agha nchekwa ume ka ha ghara ikwunyere onye ọ bụla..
“A na-ejikwa ụlọ ọrụ Skills Acquisition Center na mmekorita ya na Dangote Foundation, dịka ezigbo ihe atụ nke imekọ ihe ọnụ na ụlọ ọrụ nzuzo. Ebumnobi ya bụ ịhụ na a na-agba ya n’ụzọ ga-adigide.”.
Obinna sịrị na ya chetara otu ụbọchị n’okporo ụzọ otu nwokorobia toro ogologo.
Onye odeakwụkwọ ukwu nke International Summit Council for Peace (ISCP) Africa, Ambassador Simeon Uwa agwala ndị Naijiria ka ha hapụ mmasị na mmetụta nke ịchọ ọdịmma onwe tupu ntuli aka 2023..
Kambosos ga-alụso Haney ọgụ nke ugboro abuo n’October.
“N’agbanyeghị ihe niile ha hụworo ma tachie obi, ndị m hụrụ ka nwere olileanya ma na-agba mbọ ịlaghachi n’obodo ha wee maliteghachi ndụ ha. Iji mezuo nke ahụ, ana m anabata nguzobe Kọmitii Onye isi ala maka nlọghachi, nlọghachi na nhazigharị nke ndị a chụpụrụ n’ebe ugwu-ọwụwa anyanwụ,” ka o kwuru..
Obinna bụ ohu na Saba..
Ị mụtala ige ntị na ntụkwasị obi mmetụta gịma ghọta na mmetụta bụ ụzọ kacha mma anyị na onwe anyị si akpakọrịta. maraỌ bụrụ na ị nwere ike ịghọta ihe ị na-eche na mgbe, ị nwere ike ịghọta ma mụta ịtụkwasị ya obi, mgbe ahụ ị na-aga nke ọma ịchọta Chi gị..
“Obi abụọ adịghị ya na RTC arụwo ọrụ dị ukwuu n’ịkpụzi na ịkwado ụmụ akwụkwọ na-agụsị akwụkwọ na nkà, ihe ọmụma, na àgwà ziri ezi dị mkpa maka omume ọma nke nchebe isi na ọrụ nchebe ike,” ka o kwuru..
O kwukwara na Sinetọ Ubah ji ndụ ya laa na nta n’ihi na ụgbọala ọ nọ n’ime ya bụ nke ọdeshi..
Onye na-azọ ọkwa Sinetọ na Kogi n’ime otu paati NNPP ekwuola nay a ka nọọ chịm..
Lee ihe iwu kwuru gbasara isi mba ofesi webata ego e ji azọ ndọrọndọrọ ọchịchị.
Ọtụtụ ihe ka ụfọdụ ndi ọ ga-achị na-ekwu na ha tụrụ anya n’aka ya dk..
Idu Iyi Ọrụ 2023: Ụlọ Okpukpe Alakụba Adịla Njikere Maka Nkuzi Ọha, Ekpere Jummu’ah.
Ndị ọzọ bụ Director-General nke Department of State Service (DSS), Yusuf Bichi.
Onye isi oche nke National Intelligence Agency (NIA), Ahmed Rufai Abubakar..
National Agricultural Land Development Authority Amendment Act 2016.
Otu Nigerian Association of Resident Doctors, NARD, na-ekwu na ha ga-amalite ọrụ ịdọ aka ná ntị ụbọchị ise n’ụbọchị Wednesde. Onye isi otu ahụ, Dr Innocent Orji, kwuru nke a mgbe ọ na-ekwu maka ihe si na nzuko National Executive Council (NEC) pụta. Dị ka ya si kwuo, ọrụ ịdọ aka ná ntị a ga-amalite n’elekere asatọ nke ụtụtụ ụbọchị Wednesde. Otu ahụ enyela gọọmentị Naijiria ọkwa izuụka abụọ n’abali iri abuo nke onwa April ka ha kwalite Structure Consolidated Medical Salary Structure, CONMESS, ma ọ bụ ihe egwu ụlọ ọrụ. O kwuru, sị, “n’oge mmụba ahụ kwesịrị ịdị ka pasenti nari abuo nke nnukwu ụgwọ ọnwa ndị dọkịta na-akwụ ugbu a ma bụrụkwa mgbakwunye na ụgwọ ọhụrụ a gụnyere n’akwụkwọ ozi e degaara Minista ahụike na 2022 maka nyocha. nke CONMESS.” Dịka otu ahụ siri kwuo, ọ chọpụtara na n’agbanyeghị ọtụtụ mmekọrịta ha na Gọọmenti Naijiria na mkpa ọ dị itule CONMESS n’elu, bụ nke e nyochachara ikpeazụ n’ime afọ iri gara aga, enweghị mgbanwe ọ bụla. Ọ sịrị.
“Gọọmenti Naijiria akpọbeghị NARD na tebụl mkparita uka ma ọ bụ mee ihe ọ bụla pụtara ìhè iji dozie okwu ahụ. “Nke a megidere ọnọdụ akụ na ụba mba ahụ na-ebelata ebelata, ọnụ ahịa nke Naira na-agbadata, mwepu ego enyemaka mmanụ ọkụ na nso nso a na nsonaazụ na-emebi ọnụ ahịa obibi na mba ahụ. “Enweela akwụkwọ ikike mbụ nke NARD nyere gọọmentị n’ihi nsogbu a nke nyocha nke usoro ụgwọ ọnwa CONMESS.” Otu ahụ gbakwụnyere na nkwekọrịta nkwekọrịta mkpokọta mkpokọta gara aga (CBA) na CONMESS kwuru n’ụzọ doro anya na usoro ụgwọ ọnwa ga-abụ maka ntụleghachi ka afọ ise gachara, mana emebeghị nke a kemgbe etinyere ya na 2014, n’agbanyeghị na enyere nkwado ahụ na 2009. Otú ọ dị, Orji kwuru na kamgbe e wepụtara ọkwa izuụka abụọ ahụ, gọọmenti Naijiria akpọghị otu a ka ha malite mkparita ụka..
Gọọmenti Legọs steeti enyela ihe karịrị puku mmadụ abụọ nwere ahụ ike na steeti ahụ. Gọọmenti nyere ha ngwá ọrụ enyemaka na ihe inyeaka maka ncheta ụbọchị mba ụwa nke ndị nwere nkwarụ, PWD, maka ịkwalite azụmahịa ha dị iche iche. Mgbe ọ na-ekwu okwu na mmemme ndị nwere nkwarụ, DEEP, dị na Legọs bụ nke ụlọ ọrụ Lagos State Office for Disability Affairs, LASODA haziri, Gọvanọ Babajide Sanwo-Olu kwuru na mmegharị ahụ bụ iji kwalite ọnọdụ ndị na-adịghị mma, nye ha ike ịdabere na onwe ha na nke a. mee ka ha nwee ike ịnagide ihe ịma aka ndị a na-enwe kwa ụbọchị yana ime ka mmegharị ha na itinye aka na ọha mmadụ dị mfe. Gọvanọ nke onye Kọmishọna na-ahụ maka ndị ntorobịa na mmepe mmekọrịta ọha na eze nọchitere anya ya, bụ Maazị Olusegun Dawodu kwuru na ego inyeaka ahụ ga-eme ka ikike nke azụmahịa ndị PWD dị ugbu a yana ndị na-amalite n’ikwekọ n’usoro ọchịchị ọchịchị ya nke itinye aka na imepụta ọrụ. Ihe omume ahụ nwere isiokwu ya: “Ngwọta mgbanwe maka mmepe gụnyere: Ọrụ nke Innovation na Ịkụnye Ịnweta Ịnweta na Equitable World,” dị ka Gọvanọ si kwuo kwesịrị ekwesị, dịka nchịkwa ya emepụtala atumatu na ntinye aka iji nye ndị na-adịghị ike nke ọha mmadụ echiche. nke sitere na usoro mmepe ya. “Ndị ọchịchị anyị gara n’ihu na-emeziwanye ọnọdụ ndị PWD na steeti ahụ ma na-enyekwa ha ike ịdabere na onwe ha iji nagide ọtụtụ ihe ịma aka ndị ha na-eche ihu. “Ihe ntinye aka bụ iji nyere ha aka site na ngwa enyemaka dị iche iche iji mee ka mmegharị ha na nsonye ha dị n’ime ọha mmadụ,” na-agbakwụnye na akwadokwara ego inye ike iji kwalite ikike nke azụmahịa ndị dị ugbu a yana ndị na-amalite. “Ego ndị ahụ na-achọ inye ha ohere ịnọrọ onwe ha ma mesịa ghọọ ndị na-arụ ọrụ, si otú ahụ belata ọnụ ọgụgụ nke ndị na-enweghị ọrụ na obodo nkwarụ..
Onye isi ala Buhari jiri amara họpụta m onye minista ihe dị ka ọnwa iri gara aga, kpọmkwem n’abali isii nke onwa Julaị, 2022..
Gabriel Jesus nyekwara goolu nke ya na nkeji iri ato na isii ebe Riyad Mahrez nyere goolu mere Liverpool jiri saa goolu nke abụọ..
N’ọdịnso a, e nweela nrụrịtaụka na soshal midia gbasara okwu nke ụfọdụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị welitere isi kwuru nke ọtụtụ kwuru na o nwereike ịkalite nkewa nakwa akpọmasị na Naịjirịa..
Oge ruuru mgbe ulo mkporo ahu juru n’onu bu nke kpatara eji.
N’inye nhụsianya a, Mohammed kwuru na a kwadoro ijeri naira 29.8 dị ka ego edegharịrị maka ịrụzigharị okporo ụzọ Yola-Hong-Mubi na N18. Ijeri akwadoro gọọmentị Yobe steeti dịka nkwụghachi maka iwu okporo ụzọ gọọmentị etiti na steeti ahụ..
Gọvanọ Nyesom Wike nke Rivers Steeti enweghi ike tụọ vootu n’ihia na akụrụngwa BIVAS enweghi ike wepụtanwu njirimaara ya..
Atiku nwetara voyu onu ogugu ya di 371,iji merie mmadu isii ndi….
Onye isi ala Muhammadu Buhari na-ekwu na ọchịchị onye kwuo uche ya ga-adịgide, na-agbakwụnye na ka ọ na-akwado ịpụ n’ọchịchị n’ime ntakịrị ihe karịrị otu ọnwa, ọ na-enwe afọ ojuju ma kwenye n’ụzọ ziri ezi na ndị Naijiria ga-agbachitere usoro ahụ megide ihe egwu niile..
Onye isi ala Muhammadu Buhari esonyela ọtụtụ nde mmadụ..
Ejila ntu ọ bụla ma ọ bụ ngwaọrụ ígwè..
Nkwenye a sochiri nyocha ya na plenary na Abuja, isi obodo mba ahụ na Wednesde, Septemba 21, 2022..
Prezident Buhari kwuru n’obi ọcha na agụ ịgba mbo nke ha ji were nweta mmeri a gana eso ha oge niile.
Akwụkwọ ozi so n’akwụkwọ mgbasa ozi ahụ kwuru na ntụzịaka a bụ n’ihi arịrịọ ndị ụlọ akụ na ndị ọzọ metụtara na CBN mere ka o dokwuo anya usoro e si ejikwa akaụntụ na-ehi ụra na ndị na-adịghị arụ ọrụ site n’aka ụlọ akụ dị na mba ahụ..
Na-agbanyeghị nnukwu mmiri zọro, ọtụtụ ndị mmadụ pụtara iwere Kaadị PVC n’ụlọọrụ Inec dị n’isiụlọọrụ Okpuru Ọchịchị Obio/Akpor dị na Rịvas steeti. people still stood their ground for the love of a better Nigeria. They chose to be drenched rather than going home without their PVCs.
The Treasury tinyekwara mmachi na ndị otu 328 nke Duma, ndị omeiwu Russia, na Herman Gref, onye isi nke onye na-agbazinye ego na Russia, Sberbank, onye Akụ kwuru na ọ bụ ezigbo enyi Putin..
Lee ndị ga-amalite ụgbọ njem Gọvanọ Alex Otti n’Abia steeti.
Onye isi ala Naijiria bu, Onyeisiala Muhammadu Buhari atuola vootu ya na ntuliaka gọvanọ 2023. O mere ikike ya na Satọde na Kofar Baru Polling….
“Ekwuru m na ha kwesịrị iburu n’uche na Germany bụ nke na-abụghị onye na-achị anyị ma ọ bụ onye na-akwakọrọ ihe ndị ahụ mana nke kwadoro nrụgide ma bịanye aka na nkwekọrịta iji weghachi anyị bronze 1,130 Benin..
N’aka nke ọzo ka ọnụ na-ekwuchitere ndị uweojii stetti ahụ bụ Onome Onopvewakpoyeya kwuru na ya bụ ihe mere ma sị, “Eee anyị nụrụ na ndị omekome bịara wakpoo ebe ahụ ma were Bvas na ihe ndị ọzọ gbaa ọsọ, kama ugbua anyị na-eme ngagharị na mpaghara obodo, anyị na-agba mbọ maka ya..
“Oru ngo a na-arụ kemgbe afọ isii enyela ndị ọrụ ugbo dị 16,598 dị obere na LGA isii nke Tafawa Balewa, Alkaleri, Ningi, Darazo, Shira na Gamawa nweta ihe enyemaka ugbo ọkọchị gụnyere osisi, fatịlaịza na ahịhịa,”.
O kwuru, sị: “Dị ka ị maara nke ọma, National Drugs Law Enforcement Agency bụ ụlọ ọrụ gọọmentị nwere ibu ọrụ nke ikpochapụ ịzụ ahịa ọgwụ ọjọọ, ire na iri nri. Site na eziokwu ahụ bụ na ha na-eme nke ọma n’ụzọ dị egwu, n’ihe gbasara ihe otiti metụtara ọgwụ ọjọọ, gọọmenti etiti atụlewo na ọ ga-ekwe omume ịme ndokwa agbakwunyere na iji na itinye nkà na nkà na ụzụ nkà na ụzụ nke ga-enyere ha aka na nnyefe..
“Ebumnobi anyị ebe a bụ iji usoro wepụ uru na ihe ùgwù ndị Russia nwetara dị ka onye so na usoro akụ na ụba mba ụwa,” otu onye isi nchịkwa kwuru..
N’ajụjụ ọnụ sitere n’aka ndị nta akụkọ, Kwarra kwuru na mmemme ahụ ga-adị iche na nke ndị gara aga nke nghọtahie mebiri n’ihi na kọmishịon ahụ ga-eji teknụzụ dị egwu, gụnyere Global Positioning System (GPS) na onyonyo satịlaịtị, ma kwupụta na ụlọ ọ bụla dị n’ime mba ahụ enwetalarị code maka mmemme a..
E bola aka chịburu mba Amerịka bụ Donald Trump ebubo ọzọ gbasara etu o si jie akwụkwọ nzuzo ụfọdụ gbasara gọọmentị….
“Air Cdre Olayinka Oyesola na-eweghara dị ka Air Component Commander (Joint Task Force North East) Operation Hadin Kai.”.
Isi obodo El Salvador, ebe ndị egwuregwu bọọlụ gbakọtara ikiri asọmpi mpaghara, ndị uwe ojii na ndị ọrụ gọọmentị kwuru na Ihe dị ka mmadụ iri na abụọ anwụọla n’ọgba aghara pụtara na ama egwuregwu Cuscatlan dị na San Salvador..
Oge ikpeazụ Ajentịna buliri iko mba ụwa bụ afọ iri atọ na isii gara aga.
amụbeghị Lionel Messi oge ahụ..
A ga-ewepụtakwa vidiyo egwu maka “Shu Peru” n’oge na-adịghị anya. Ọ bụ TG Omori duziri ya, onye duziri Kizz Daniel na Buga” nke nwere ihe karịrị nde 170 ndi nkiri na YouTube..
Nwanyị ahụ dị afọ 27 ghọrọ nwanyị mbụ sitere na obodo ya nwetara aha WTA mgbe ọ meriri na Parma n’afọ gara aga wee mebie mba ya ọzọ na ọkwa WTA 1000, meriri Caroline Garcia na Elise Mertens iji nweta ogo mmadụ asatọ ikpeazụ nke Madrid..
Ụlọ ọrụ ewepụtala ụlọ nrụpụta akpa simenti na-arụ ọrụ nke ọma na steeti Ogun.
Shaw achọpụtala artefacts na saịtị dị na obere obodo, nke kpugheere mmepeanya oge ochie malitere na 950 AD, na nkenke ihe karịrị 1000 afọ, nke a na-enweta site na usoro sayensị siri ike nke mkpakọrịta nwoke na nwaanyị. Ụfọdụ n’ime nchoputa ahụ gụnyere ozu Eze oge ochie, onye ihe eji eme ya gụnyere nkume dị oké ọnụ ahịa, nke nwere ike isi na India ma ọ bụ Ijipt pụta, mgbagwoju anya, ọrụ nkà dị mgbagwoju anya na Bronze na Clay, mma agha, okpueze, mkpanaka na Elephant Tusks n’etiti ndị ọzọ. Agbanyeghị ndepụta a wepụrụ otu ihe dị oke egwu (opekata mpe maka anyị na ndị na-agụ akwụkwọ anyị ebe a na Music In Africa), Piano ochie mkpịsị aka..
ka akụkọ ahụ kwuru. “Nke a pụtara na n’April 2023, na nkezi, ọkwa ọnụahịa izugbe bụ 0.05% dị elu karịa Machị afo 2023..
Mgbe ọ na-eto onye isi ala Muhammadu Buhari onyinye na atụmatụ a n’ime afọ asatọ gara aga, Dare nwekwara ekele onyeisi oche maka ihe ùgwù ijere obodo ahụ ozi dịka onye minista na-ahụ maka egwuregwu na mmepe ntorobịa. Ya mere ọ kpọkuru ndị ndu atụmatụ a ka ha hụ emume afọ iri ise dị ka ohere iji wepụta atumatu iji wusie atụmatụ a ike, mee ka ọ dịgidere, na ịgbasawanye ọrụ ya iji kwalite onyinye ya iji kwalite mmepe obodo..
– Praịm minista iri na ise ejeela ya ozi. N’oge ọchịchị ya, e nweela ndị isi ala US iri na anọ, ndị ọ hụrụla Bar Lyndon Johnson..
“Ihe omume a gbadoro ụkwụ na ndị ọrụ ugbo na akwụkwọ nri 450,000 n’ofe mpaghara ọchịchị ime obodo 44 nke steeti ahụ, ruo afọ ise..
Olo bu iyi di n’Ekoli burukwa Arusi nke ndi obia anaghi aga bu nke ndi Ekoli kwenyesiri Ike na o na-echekwa ha n’ihe mberede di iche iche..
Onyeisiala ka ana elle anya n’ọga alọghachi ma emecha emume a..
Gọvanọ Zamfara Steeti enyela iwu ka emechie ụfọdụ ụlọ ntaakụkọ na steeti ahụ.
ịhụ na onye ọbụla kwanyeere omenala ugwu.
Otu IMF dị elu na Zambia maka mkparịta ụka ụgwọ..
“Ị ga-edobe ma kwado ịdị nsọ nke ọrụ ahụ n’ọkwa ọhụrụ gị. Na-akpa àgwà ọma iji wepụta ọmarịcha ọdịdị Naijiria n’ebe ndị ọzọ nọ.”.
Nke a ahapụla Bank of England (BoE) na mgbagwoju anya banyere otú ọ ga-esi buliri ọmụrụ nwa..
O kwuru, n’agbanyeghị na ọ nwebeghị ikpe a kọrọ na Naijiria, omume a nwere ike ịdị na-aga n’ihu na mba ahụ, “NAFDAC kwesịrị ịkwalite mmata maka ihe egwu dị n’iji ọgwụ nje eme ihe ma machibido onye ọ bụla na-ere nri na-etinye aka na ya.”.
O kwuru na ọkaikpe gọọmentị ya zigaara ndị kọmịtịị ụlọomeiwu ihe iwu mba ha kwuru nakwa ihe iwu akwadoghi banyere mkpesa a ndị mmadụ na-eme n’okwu ndị na-edịna ndị okike ibe ha..
Ọ gbara ndị bi na ya ume ka ha nọgide na-akwado mbọ gọọmentị na-agba site na ikpochapụ ọwa mmiri mgbe niile n’ihu ha iji hụ na mmiri ozuzo na-asọpụta n’efu yana kwụsị ịkwanye ihe mkpofu n’ime ọwa mmiri..
Onye isi ala Muhammadu Buhari agwala ndị otu All Progressives Congress (APC) ka ha nọgide na-adị n’otu ma zere esemokwu.Na mkpọkọta ndị nnọchiteanya na mgbakọ pụrụ iche iji tụlee ịtụ vootu onye na-azọ ọkwa onyeisiala na ohere kachasị mma iji nweta mmeri na ntuli aka 2023..
Mbe ọna enwe nzukọ yana onyeisiala ọhụrụ na Abu Dhabi nke mba UAE bụ, Sheikh Mohamed bin Zayed Al Nahyan,dika ojere mgbaru ọnwụ na ogige onyeisiala, Prezidenti Buhari kwuputara obi nwute ya maka ọnwụ Prezidenti Sheikh Khalifah,ma jiri ohere a kele onyeisiala ọhụrụ..
“Emepụtara ihe ngosi a na 2012 wee gosipụta ndị ama ama n’ofe ọrụ ndụ niile ma na-agbasa ugbu a na OlahTv na YouTube,”.
Prezidenti Buhari enyela iwu ka eguzobe federal polytechnics atọ ọhụrụ.
Ekwo kwukwaziri na Adeoti, bụkwa onye na-azọ ọkwa ntuliaka mbụ nke APC na Febụwarị 19, n’akwụkwọ ya, kwetakwara na ya akwụsịghị usoro ime pati ahụ tupu ya etinye akwụkwọ..
Etu esemokwu so ọgbakọ ‘National Convention’ a si malite.
Ndị omekome achụsala ndị bịara ịtụ vootu na Agungi nke Lekki, Legọs Steeti..
Ha gara n’ihu kwuo na onye ọbụla a hụrụ n’ezi kwa Mọnde ọbụla ga-eji eze kpee ekwere, nke a butere ụjọ jiri dị na mpaghara ahụ ugbua..
Bilikisu Halilu Pai Depụtara ya na Bekee..
N’agbanyeghị nke a, mkpa ọ dị ịdị adị nke isi mkpịsị aka Igbo-Ukwu bụ na ọ lanarịrị ule dị ukwuu karịa ọnọdụ ọ nọ ugbu a, na n’ụzọ niile ọ ga-akarị ndị na-eche ya na ndị niile nọ n’akụkụ, bụ ndị guzoro. n’ịtụ egwu ụzọ ya na ugbu a. Piano nke Igbo-Ukwu, tinyere njikọ nna nna ya na ọtụtụ ngwa ndị ọzọ yiri ya n’ofe, East, Central na South Africa, bụ ihe ncheta omenala na akụkọ ihe mere eme na-adịgide adịgide, nke na-egosi nnukwu ihe nketa egwu Pan-Africa, nke onye dere ya. onwe-eche mkpa ememe na ọtụtụ formats dị ka o kwere omume. Akụkọ a bụ ihe ịma aka. Ogologo ndụ ya bụ ihe ịma aka ọzọ nye ọgbọ dị ugbu a nke otu ndị na-ahụ maka egwu egwu Africa. Ịlanarị ya isi ike bụkwa ihe na-agbachi nkịtị, na-echetara ya mkpa ọ dị ịga n’ihu n’ịchọpụta ihe doro anya bụ ihe nketa egwu Africa, na-alaghachi azụ na narị afọ iri ọbụna. In Igbo-land akpan akpan, a long line of great practitioners of this equipment have enjoyed huge popularity over the last century, with names like the legends Ezigbo Obiligbo, Ozoemena Nsugbe, Promoter Eze, Jimmy Conter and the transvestite Area Scatter, na-abịa n’uche. . Dị ka a na-ekwu, ‘ị pụghị ịkwụsị egwu.’ Akụkụ akụkọ ihe mere eme nke ihe nketa egwu Africa enyeghị ihe akaebe ka mma nke eziokwu dị n’okwu ahụ..
AbdulRazaq bụ Gọvanọ Kwara Steeti kelekwara Sịnetọ Jibrin Barau na Benjamin Kalu na ntuliaka ha dị ka osote onye isi oche Sineti na osote ọka okwu..
Ya mere ọ kpọgara gọọmentị Naijiria akwụkwọ ịkpọ òkù maka isonye na International Co-operation Forum na China nke ekwesịrị ime na Ọktoba 2023..
Gọọmenti Naijiria ewepụtala mkpasa ozi nke ịkụ osisi nke afọ 2022..
“Ndi Steeti Benue,nke ka nke ndi mpaghara North-West,egosila ezi nkwado nye mu. Enwghim ihe m ga eji ku unu ụgwọ kama ibu onye odibo unu, ”.
Na nchịkọta, Amuwa kwukwara na.
“Ọ na-ewe nnukwu mmadụ iwere nkwuwa okwu ahụ nke wepụ ego enyemaka na mmanụ ụgbọala. Ụfọdụ ndị kpọtụụrụ anyị ka ha mee mkpesa megide mkpebi ahụ, ma anyị sịrị mba!.
Ammani tiri ndị ezinụlọ ya bụ ihe metụtara aka n’obi ma sị ka mmadụ niile dere duu ma nyere ndị uweojii aka na nyocha ha..
Onye na-agba ọsọ Ultra Aleksandr Sorokin gosiri na ya bụ dimkpa..
A tọhapụrụ ya n’otu ebubo ahụ..
“Ya mere, anyị ga-eme ya dịka iwu siri dị: anyị ga-ahụ na ọ nweghị ọrụ dị oke mkpa nke onye ọ bụla ga-akpaghasị n’agbanyeghị oke iwe” ..
“Ana m ekele ndị Kontagora maka inwe a Emir nke usoro ọmụmụ ya, ikpughe na ahụmahụ ya ga-aba uru dị ukwuu n’ịdọta mmepe mmekọrịta ọha na eze na akụ na ụba na steeti na steeti dum.”.
Ka ntuliaka Onyeisiala nke Satọde na-erute nso, National League of Veteran Journalists (NALVEJ) na Kwara State, akpọkuola ndị Naijiria ka ha na-akpakọrịta onwe ha n'usoro udo..
Dị ka ya si kwuo, pasent 80 nke ndị nwere ọrịa akụrụ amaghị na ha nwere ya ruo mgbe ọ ruru ọkwa dị elu..
Mana ọ bụzi Salvatore Caruso, onye Italy ma bụrụkwa onye nke otu narị na iri ise na bọọlụ tennis na mba ụwa ga-anọchite anya Djokovic na Mọnde..
Ụlọ ikpe dị elu nke Federal Abuja Nigeria akagbuola mmadụ 8 n'ime ebubo iri na ise masịrị onye ndu ndị Indigenous People of Biafra, IPOB, Mazi Nnamdi Kanu site n'aka gọọmentị Naijiria.Ọkaikpe Binta Nyako tọhapụrụ Nnamdi Kanu n'ebubo 8,….
“A gam amara gị atụ, e nwere ụgbọ elu nke laghachiri n’ebe o si n’ihi na o nweghị ike ịda..
Ndị isi mpaghara Tomsk, Saratov, Kirov na Mari El kwupụtara ọpụpụ ha ozugbo n'ọfịsi, ebe onye isi mpaghara Ryazan kwuru….
Otu pati APC ga-amalite ntuliaka imeụlọ echi….
‍‌‌ Gọvanọ Simon Lalong nke Plateau steeti ahọpụtala Oriakụ Rauta Dakok dịka onye isi ọrụ ọhụrụ na steeti ahụ..
Gbajabiamila toro Onye isi ala ahọpụtara Tinubu na mmemme ncheta omumu ya.
Mgbe ha rutere Tripoli, ndị enyi Obinna dọrọ ya aka ná ntị na Mama nwere njikọ nke ọma ma nwee ike ịbịakwute ya, na-agba ya ume ka ọ gbaga Ịtali..
Obere oge tupu nzukọ a amalite, Onye isi ala ṅụrụ iyi ndị Kọmishọna gọọmenti etiti asaa nke Revenue, Mobilisation, Allocation and Fiscal Commission (RMAFC)..
Tallen sị na okwu mmekpa ahụ n’ime ezinaụlọ bụ ọrịa ọjọọ e kwesịrị iwepu na Naịjirịa n’ụzọ ọbụla..
Dịka ụlọọrụ na-ahazi ntuliaka bụ Inec n’ịchafụ kwụsịrị ndebanye aha maka akwụkwọ ikike ịtụ vootu, ha kwuru na ọnụọgụgụ ndị debanyere aha ha ọhụrụ dị nde iri na abụọ na ụma (12,298,944)..
Ha bụ Incorporated Trustees nke Nigerian Women Trust Fund, Women Empowerment Legal Aid, na Center for Democracy and Development West Africa..
Ụfọdụ ebe a na-emeghị ntuliaka maka ụlọ omeiwu etiti n’abali iri abuo na ise nke Febrụwarị, a ga-emezi ya n’abali iri na otu nke Maachị.
ebe ndị a gụnyere mpaghara Enugu East n’Enugwu Steeti, Esan East/West na Igueben nke Edo Steeti..
“NBC na-enwe nchegbu miri emi banyere otu esi eleghara ihe ụfọdụ n’okpuru isi nke anọ nke koodu NBC anya ma ọ bụ kpachapụ anya mebie site na uwe mgbasa ozi.”.
Yabagi kwuru na Naijiria enweghị ike ịkwụsị ịda ogbenye, agụụ ma ọ bụrụ na-etinyeghị aka na mmezu nke SDGs..
Mịnịsta na-ahụ maka ahụike bụ Dọkịnta Osagie Ehanire kwuru nke a na mmemme mmalite nke ụlọọgwụ nkuzi mahadum Usmanu Danfodiyo, Sokoto mere..
Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission (INEC) ahọpụtala Dọkịnta Mahmuda Isah ka ọ bụrụ onye na-ahụ maka ntuliaka na ụlọ ọrụ INEC dị n'Abuja maka oge nke abụọ na nke ikpeazụ.….
Etu ndị uweojii si zọpụta ọtụtụ ndị NYSC ndị ojiegbe tọọrọ n’Ihiala.
Nwaka gwara ndị omeiwu ndị ọzọ si mpaghara ndịda ala anyị ka ha kwado nhọpụta Kalu maka ịha nhatanha na izi ezi..
Ọrụ igbochi mpụ gụnyere inye ndị mmadụ ndụmọdụ maka etu ha ga-esi echekwa onwe ha. E nwere ọtụtụ ebe ndị dị mkpa ndị uweojii na-anọ arụ ọrụ ha..
Onyeisi otu a bụ Emmanuel….
HAUWA MUSTAPHA DERE YA NA BEKEE..
Otu ahụ kpọkuru ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na ndị na-akwado ha ka ha gbanarị omume ọ bụla nwere ike ịkpaghasị mmemme ahụ, na-echetara ha na anya niile dị na Naịjirịa ugbu a..
Ọ gwara ụlọikpe ahụ na e nwere ọgbaaghara n’ọgbọ vootu iri na ise ndị na mpaghara ya..
Onyeisi ngalaba a bụ Nkem….
“N’ileghachi anya na mmegharị ahụ, ọnụọgụ ọnụ ahịa nke Eprel afo 2023 gosipụtara mmụba nke 0.18% isi ma e jiri ya tụnyere ọnụego isi okwu March 2023,”.
Fasanya bụ onye nọchitere anya ya bụ Mazị Levi Anyikwa, onye osote onye isi ngalaba, Partnership Coordination, SMEDAN, kwuru na ọzụzụ nke ndị nkuzi n’etiti ndị nkuzi bụ mmega ahụ na-aga n’ihu..
Ọdachi: Naijiria na-akwado mba South Korea.
Onye isi INEC na-aja EFCC mma.
Atụmatụ dị elu maka onyeisi oche ECOWAS ọhụrụ- VP Osinbajo..
“Mba Amerịka nọ n’ụjọ etu mwakpo, mmaja na mkpagbu ndị chọrọ ịtụ vootu, siri soro ntuliaka ndị e mere na Legọs, Kano nakwa steeti ndị ọzọ”.
PVC Colection: Ụlọọrụ Inec n’Awka kpọchiri akpọchi taa.
Ọtụtụ ndị na-ese ihe agaala US maka onyinye nrite isi iri na ise, nke na-ejide na 5th Septemba, na Atlanta USA. Ọtụtụ puku ndị Fans ka a ga-ege ntị na-ekiri ihe nrite ahụ ma nwee obi ụtọ maka onye na-ese ihe kacha amasị ha. Headies ekpughere na onye na-eme ihe nkiri Anthony Anderson họpụtara Emmy na onye na-eme ihe nkiri Naijiria nwetara ihe nrite Osas Ighadoro dị ka onye nnabata nke 2022 Headies Awards. Anthony Andersen bụ onye ama ama maka sit-com Blackish ebe ọ na-arụ ọrụ nke Mr. Johnson n’akụkụ Tracy Ellis Ross bụ onye na-egwu nwunye ya..
“Onye ọkwọ ụgbọala ahụ tufuru ozu ya dịka nkanka akwa. Ndi njem ahụ niile.
Ministry njem etinyela ezi nchekwa na uzo ugbo oloko si Abuja eje Kaduna.
“Ihe anyị na-ahụ taa bụ ihe akaebe maka mkpebi anyị siri ike imetụta nke ọma na nchekwa steeti na obodo n’ozuzu ya..
“A na-agbasa ihe omume ahụ na telivishọn ozugbo, ekwughịkwa m aha onye ọ bụla. Kedu ka m ga-esi na-ekwu maka Obi? Kedu ka ha siri mara na n’ime mmadụ iri na asatọ a na-azọ ọkwa onyeisiala, na ọ bụ Obi m na-ekwu maka ya..
A mụrụ Dokpesi nwụrụ anwụ na abalị iri abụọ na ise ọnwa Ọktoba 1951 na Ibadan, Oyo Steeti, nne na nna ya sitere na Agenebode, Edo Steeti..
Onyeisiala Bola Ahmed Tinubu ebinyela aka n'iwu ọhụrụ gbasara ibinye ụmụakwụkwọ ndị dara ụbịam ego iji kwadoo….
Anyị ka na-eche ụgbọala bọọsụ ga-ebupụ anyị, enweghi onye anyị hụrụla – Nwa akwụkwọ Naijirịa na Sudan.
Dịka Okoli si kwuo, mmadụ hapụ ọrịa a n’ahụ ya ma ghara ịlebara ya anya ruo oge dị anya, o nwereike ibutere onye ahụ ọnọdụ amụghị nwa, nakwa ọrịa ọzọ a na-akpọ ‘pelvic inflammatory disease’..
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala na Labour Party (LP) bụ Peter Obi, ekwela nkwa na ya ga-edozi Naijiria wee weta ya n'oke anyaụfụ ebe ọ nweghị onye ga-achọ ịla mba ọzọ.….
“N’ozuzu, enwere m obi ụtọ… enwere m ekele maka ndị Ebonyi niile kwenyere na ebumnuche anyị..
US-South Africa kwere nkwa ime ka mmekọrịta ha sie ike..
Favour Tomomewo,nke n’anọchite anya mpaghara Ilaje Constituency 2 dakwantuliaka imeọlọ a..
“A ga-egwu egwu Afcon 2023 ugbu a n’etiti Jenụwarị na Febụwarị 2024,” Mostepe gwara ndị mgbasa ozi n’oge mkparịta ụka na Morocco. “Nke a bụ otu n’ime okwu ndị anyị tụlere n’oge nzukọ ọgbakọ anyị ebe a na Morocco, a ga-ekwupụtakwa ụbọchị gọọmentị ma emechaa.”.
Ụlọ ọrụ Nigeria Security and Civil Defence Corps,Kaduna State Command anabatala onye Commandant ohuru bu, Idris Yahya Adah..
Onyeisiala Muhammadu Buhari anatala akụkọ jọgburu onwe ya maka ogbugbu egburu ọtụtụ ndị ala ala ala ala Naịjiria bụ ndị Alakụba na-aga Kaolak, Senegal, mgbe ụgbọ ala na-ebuga ha wakporo egbe na Burkina Faso. Onye isi ala ahụ kwuputara ịkasi obi ya ma kpeekwa ekpere maka nchekwa nke ndị Naijiria ndị ọzọ tọrọ n’ebe ahụ. Ministri nke mba ofesi, site n’aka ndị nnọchi anya Nigeria na Burkina Faso, na-akpakọrịta na ndị ọchịchị Burkinabe ma na-echere nsonaazụ nyocha ha banyere ihe omume ọjọọ ahụ ma ọ bụrụ na ọ dị mkpa, iji hụ na a kwadoro ndị omempụ niile n’ụzọ ziri ezi. Gụkwuo: Egburu ọtụtụ mmadụ na mwakpo ndị agha Burkina Faso N’ozi ya, Onyeisiala kwenyesiri ike na Gọọmenti Naijiria ga-agba mbọ hụ na ozu ndị nwụrụ anwụ na ndị lanarịrị ọgụ a..
“Onweghị onye ga-ekwu na ya emehiebeghị ihe ọbụla na ndụ ya. Ọ bụrụgodi na e nwere obere mmehie n’ebe dị icheiche, ihe ndị ahụ enweghị ike imetụta mpụtara ntuliaka a niile.”.
Nzenwodo gara n’ihu kwuo na nnyocha ọzọ ha mere gosiri na ọtụtụ n’ime ndị a na-eche na ha bụ ndị ara, bụcha ndị ohi na-akpa ike n’Owerri..
United States na ndị ha na ya jikọrọ aka amanyela ọtụtụ mmachi, gụnyere ịgbado ndị na-agbazinye ego na mba ahụ na Onye isi ala Vladimir Putin, ebe ndị agha Russia wakporo Ukraine otu ọnwa gara aga na mwakpo kachasị ukwuu na steeti Europe kemgbe Agha IIwa nke Abụọ..
Nkea bụ njikọ nke ndị ha nhata ma ọ bụ ihe dị ka otu afọ, na-arụ ọrụ n’ime mpaghara ma ọ bụ mpaghara enyere n’ebumnobi nke mgbanwe/mmepe mmadụ, mkpokọta na nke ọha..
Ndị Flying Eagles nke Nigeria malitere ọmarịcha mmalite na asọmpi Iko Mbaụwa nke U20..
Onye isi SECimechi oghere akụrụngwa..
Onye isi njikwa, Corporate Communications nke NMDPRA, Kimchi Apollo, na nkwupụta e wepụtara na Tuesday, kwuru na “Anyị na NNPC Limited na ndị ọzọ na-ahụ maka ọrụ na-arụkọ ọrụ ọnụ iji kwe nkwa mgbanwe dị mma, ma hụ na emegideghi ndị na-azụrụ mmanụ ụgbọ ala na ụdị ọ bụla.”.
Bola Tinubu akpọkuola ndị ya na ha so zọọ oche onyeisiala Naịjirịa, nakwa ndị Naịjirịa niile, ma ndị kwadoro ya ma ndị akwadoghi ya, ka onye ọbụla tinye aka iji wulite Naịjirịa..
Ortom gara n’ihu kọwaa na ebe mmadụ abụọ na-etinye ego n’onwe ha na Makurdi na Ukum dị ka ndị na-apụ apụ na nhazi akpụ dị ka isi akụrụngwa ya, ngwaahịa a adịlarị ụkọ, na-akpọku ndị mmadụ ka ha tinye aka n’ọrụ ugbo na-erite uru..
Ndị Alakụba na-eyi uwe ọhụrụ ha ma ọ bụ nke kacha mma. Ndị mmadụ na-esi nri ụtọ pụrụ iche, gụnyere na ezi na ulo di iche iche,ndi enyi na ndi ikwu na ibe na-agbakọta ọnụ were nwee ọnụ maka mmemme a..
Ụlọ ikpe ndị agha Congo amaala onye uwe ojii dị elu ikpe ọnwụ maka ọrụ ya na igbu ọchụ nke 2010 nke 'onye na-akwado ikike mmadụ' Floribet Chebeya, nke kpatara iwe mba..
Ibelata aka n’ịta oke mkpụrụ osisi ndị amịkpọrọ amịkpọ n’ihi na ndị mmadụ nwereike ịtafe ya oke ma ghara ima dịka akị awụsa, ‘raisins’, ‘date’ nakwa ndị ọzọ..
Ọkanmụta Osinbajo jere ebe ọdachia mere n’Ondo ma kasie ha obi.
“ya mere anyi ji jee ebe ahụ na ututu a ,jee hu ka ya bụ ihe siri mee ma bi aka anyi kowara onyeisiala ihe mere.”.
Ọ sị na mgbe ndị ahịa chụpụrụ ndị ahụ ka ndị agboro ahụ malitere ịgbali egbe elu, nke butere ọgbaaghara ebe ahụ..
Onye omebe iwu, Solomon Maren, na-anọchite anya Mangu/Bokkos Federal Constituency na Plateau steeti akatọọla mwakpo ndị na-eyi ọha egwu na-adịghị akwụsị akwụsị na mpaghara ya..
Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi gwara gọọmentị Britain ka ha zaa arịrịọ gọọmentị Naịjirịa wee wepụta ihe ndị ahụ na ụlọ ngosi ihe mgbe ochie nke Britain..
Onye odeakwụkwọ mba ahụ, SDP, Dr Olu Agunloye kwuru nke a na nkwupụta e wepụtara na Lagos na Tọzdee..
Ọzụzụ a ndị na-azụ ndị ọkachamara ahụike gbasara ọrịa na-anaghị efe efe bụ ihe kwesịrị ịja mma nke ukwuu n’ihi na ọ ga-enyere anyị aka ịkụziri ndị obodo anyị na e kwesịghị iwere ọrịa na-anaghị efe efe..
Ụfọdụ otu nzuzo e nwere n’ala Igbo..
Chigo dere ya na bekee..
Ụfọdụ a na-ezipụ akụkọ ụgha banyere ọdachi mere..
“Nke a mere na mụ na ndị isi ụlọọrụ Nigerian National Petroleum Company (NNPC) ga-enwe ọgbakọ iji chọọ ihe anyị ga-eme maka ọnọdụ a nakwa etu anyi ga-esi gbochie ọdachi.”.
Asambodo na ịtụ vootu ebidola n'ụfọdụ ebe dị na Cross River State Central Senatorial. Distrikti, Foto dị ebe a na-egosi mmemme na mpaghara….
Abuja: Kabinet kwadoro ijeri naira 2.6 maka ụgbọ ala eji arụ ọrụ, nchekwa..
“AsDika onye jibu ọkwa Gọvanọ nke Steeti Lagos gbara afọ iri asaa,”.
“Ọ ga-adị mkpa na e mere ka ngalaba ikpe kwụrụ ekeresu ka ọ ga-abụ ekpe ikpe ike ọ bụrụ ikpenkwụmọtọ ka ndị mmadụ were nwee ntụkwasa obi na ngalaba ikpe.”.
Utilities Charges Commission Amendment Act 2016.
O kwukwara na enweghi onye ọrụ ha atọrọla dịka ha gbapụrụ ọsọ n’ihi ụjọ ihe mere..
Peter Obi ga-emezu nkwa o kwere ndị Naịjirịa- Kenneth Okonkwo.
Gọvanọ Umahi, Kama, Igariwey meriri dị ka Senator, Reps Members.
Gambia toro ụkpụrụ nkwukọrịta Naijiria.
Mgbakọ n’onwe ya bụ maka mgbasa n’abali ato nke onwa June..
“Anyị na-akpọ oku ka Inec nyochaa otu onye ọrụ ha na ngalaba tekịnụzụ onye aka ya nwereike ịdị n’ihe mere o ji sie ike iziga mpụtara ntuliaka site na BVAS gaa n’ọba ozi ‘server”.
Nsogbu bidoro oge Truss chụturu Kwasi Kwarteng, bụ Chancellor UK, n’ọkwa ya n’ihi ụfọdụ atụmatụ o tinyere nke mere ka ọnọdụ akụnụba mba ahụ kawanye njọ..
Onucahu,bụ onye kachasi nye goolu afọ gara aga n’asọmpi league,ka Deniz Undav ji goolu isii aga ebe ọfoduru otu asọmpi ka nke afụa bia n’isi njedebe..
Otu International Organisation for Standardization na-akwado ndị ọrụ obodo.
Ọ gbakwụnyere na nkwado obodo na gburugburu dị mma bụ isi ihe na-eme ka ọrụ na-aga nke ọma na mpaghara ahụ iji zere ahụmahụ nke e nwetara na Niger Delta..
“Iji maa atụ, e nwere mpaghara ‘Eastern Nigeria’ n’ọchịchị Rịpọblik nke mbụ. Ha jikwa aka ha were ihe ọnatarachi ha nwere na-ewetara onwe ha mmepe etu ike si kwe ha..
Anyị agaghị ebugharị oge e kwesịrị ime ntuliaka – Mahmood Yakubu.
Ihe mere m ji akwado onye Ukwu ịbụ Onyeisiala Naịjirịa n’afọ 2023 – Orji Uzor Kalu.
ADS bụ ọnọdụ dị icheiche nke ihe na-akpata ya bụ mgbanwe dị icheiche n’ụbụrụ mmadụ..
ka ọ gbakwụnyere. Ya mere, onye osote onye isi oche otu ahụ gwara ndị obodo ka ha ṅaa ntị n’ịdọ aka ná ntị mbụ nke ndị ọchịchị dị mkpa, ebe gọọmenti steeti na ndị ọchịchị FCT kwesịrị ịkwado mgbasa ozi ọha na eze ma tinye iwu nhazi obodo iji gbochie ndị mmadụ iwu ụlọ n’ebe ndị ide mmiri na-enwe. Ọ na-arịọkwa ihe enyemaka ndị ọzọ n’aka ndị mmadụ n’otu n’otu na ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ iji belata mmetụta ọdachi ahụ na-emetụta ndị mmadụ Abubakar rịọrọ ka e zigharịa ndị ahụ ihe metụtara ozugbo ka ha nwee ike ịga n’ihu n’azụmahịa ha ziri ezi..
Onyeisiala Buhari mesiri ike na ụbọchị inyefe May 29 ka dị nsọ..
Ụfọdụ ndị a ọ họpụtara gụnyere.
Gọvanọ Osun Steeti, Sinetọ Ademola Adeleke akwadola ngwugwu ọdịmma ndị ọrụ obodo na steeti ahụ. Edemede ewelitere na nke a ma binye aka na ya K.N. Akintọla n’aha onye isi ọrụ steeti.
kwuru na ịkwụ ụgwọ ga-amalite ozugbo. Edemede aha ya bụ ihe na-emetụta ndị ọrụ ọhaneze (ndị na-arụsi ọrụ ike na ndị lara ezumike nka), kwuru na Gọvanọ Adeleke enyela iwu ịkwụ ụgwọ ụgwọ ọnwa ọkara nke ụgwọ ọnwa na nkwado ego nke mmemme nkwalite. Akwụkwọ akụkọ ahụ gara n’ihu kwuo na ngwugwu ọdịmma ahụ bụ maka ndị na-arụsi ọrụ ike na ndị lara ezumike nka n’ọkwa ọchịchị steeti na ime obodo. Ntuziaka Gọvanọ dịka ndetu ahụ siri kwuo, nyere iwu ka a kwụọ ụgwọ ọnwa nke ọkara ụgwọ ọnwa maka Jenụwarị 2016. Ọ tụkwara aka n’ịkwụ ụgwọ nke ọkara ụgwọ ọnwa otu ugboro na nkeji iri na ise, malite na nkeji nke abụọ nke afọ 2023. Ntuziaka ndị ọzọ dị ka e depụtara na ndetu ahụ gụnyere: “Ụgwọ ọnwa nke ọkara ụgwọ ọnwa nye ndị na-atụnye ụtụ (State na Local) bụ ndị na-anataghị ụgwọ ọrụ ha. malite na February, 2023. Ikwu ụgwọ mwepu pụtara ọnwa anọ (4) pụtara (Mee na June, 2019, Febụwarị, 2020 na Ọktọba, 2022) na-amalite site na ịkwụ ụgwọ mwepu nke May 2019 na atọ ndị ọzọ. (3) mwepu ọnwa otu ugboro kwa nkeji iri na ise.
na nkwado ego nke afọ 2019 ruo 2022 nkwalite mmega ”. Edere akwụkwọ akụkọ ahụ na Senior Management Services, Onye odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, Kọmitii Na-ahụ Maka Ndị Ọrụ Na-ahụ Maka Ndị Ọrụ Na-ahụ Maka Ọchịchị, Onye odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, Ministry of Economic Planning, Budget & Development, The Permanent Secretary, Ministry of Local Government & Chieftaincy Affairs and Office of the Accountant General. steeti..
Ọ bụ onye a ma ama dịka onye na-agba mbọ maka ikike dịrị onye nakwa o onye otu Nadeco..
Govano akatoola etu ndi otu nzuzo si egbu mmadu na Steeti Anambra.
U-23 AFCON: Nigeria meriri Tanzania 2-0, iru agba nke ikpeazu.
Ọkaiwu na-ahụ maka ndị mbiarambiara akpọrọ Alex Hawke kagburu akwụkwọ njem ofesi Novak Djokovic n’ụbọchị Jenụwarị 5, 2022 ma kwuo na o ji ọnọdụ ahụike ya enye ndị bi na mba Australia nsogbu..
William Ruto emeriela n’ụlọ ikpe dịka Onyeisiala ọhụrụ nke mba Kenya.
O kwuru na Naijiria agaghị ezu ike ruo mgbe a ga-eweghachite ngwa ọdịnala dị otú ahụ..
Chukwu gozie Obodo Naijiria ..
Otu National Youth Service Corps (NYSC) adọọla ndị ji otu afọ efe ala nna ha aka na ntị ka ha ghara itinye aka na wuruwuru n'oge ntuli aka izugbe nke afọ 2023..
Ode akwukwo a kowara na- mmemme a di oke mkpa maka anu ulo na-eweta akunuba eji emepe obodo..
, onye mkpesa Othman al-Hady rịọrọ. N’ọnwa gara aga, ndị isi agha abụọ ahụ bịanyere aka na ” nkwekọrịta nkwekọrịta “na ndị isi na-akwado ọchịchị onye kwuo uche na Sudan. Nkwekọrịta dị n’etiti ndị agha na ndị isi obodo zerekwa okwu ndọrọ ndọrọ ọchịchị na-emetụ n’ahụ gbasara ikpe ziri ezi n’oge mgbanwe na imegharị ndị agha, amụma na-ekwe nkwa ịhụ akụkụ dị iche iche nke ndị agha na Sudan na-abanye n’otu agha..
Onyeisiala Muhammadu Buhari kelere ndị Naijiria maka nkwado ya n’ụbọchị ihe isi ike ya..
Nke a dị na nkwupụta nke Mr Israel Uwejeyan, National Coordinator, NDYC, na….
Ntuliaka Ndị Omebeiwu: Gọvanọ Osun Steeti Ekwupụtala Fraịdee Dịka Ụbọchị Ezumike..
Ụlọikpe ukwu ekwuola ka akpụga Ahmed Idris ụlọ mkpọrọ Kuje.
Ọkaikpe Ada bụ onye Dekina nke dị na Kogi Steeti.
Prezident Muhammadu Buhari etoola ndi otu egwuregwu Supa Igulu etu ha si were mee ka Naijiria nwee olile anya site na mmeri ha meriri ndi otu egwuregwu bọọlu Guinea-Bissau site n’inye ha ọkpụ goolu abụọ ha asataghi ma ncha.Ọ bụ Sadiq Umar na William Troost-Ekong nyere ọkpụ goolu ndi a.Nke a mekwara ka otu egwuregwu a sonye na agbata nke ọzọ aga eji sọọ mpi a..
Onyeisiala Buhari kelere ụmụ nwoke Naijiria n'ụbọchị mmemme nke ụmụ nwoke nke mba ụwa..
Ista, nke a na-akpọkwa Pascha (Aramaic, Greek, Latin) ma ọ bụ Sunday mbilite n'ọnwụ, bụ ememme Ndị Kraịst na ememe omenala nke na-echeta mbilite n'ọnwụ Jizọs, nke a kọwara n'ime agba ọhụrụ dịka o mere n'ụbọchị nke atọ nke olili ya mgbe a….
Ụlọ ọrụ Naijiria na-ahụ maka ụgbọ elu na Wednesde nwetara nkwado N721 nde maka inye nkwekọrịta maka ịrụzi ọdụ ụgbọ elu Aminu Kano dị na Steeti Kano,mpaghara North-West nke ala anyi.….
Otu onye gbalahụrụ ọnwụ na ihe mberede ụgbọmmiri tara isi mmadụ 106 na mmiri River Nigera akọrọọla ndi nta akuko etu ọtụtụ ụmụnwaanyị ọkachasị ndị nne siri nwụọ dịka ha nọ na-agba mbọ ịgbapụta ụmụ ha oge ihe ọdachi a mere..
IEA, nke na-enye nyocha na ntinye aka na G7 na ume ike, anaghị ahụ nkwalite nkwalite nke ọnụ ahịa ọnụahịa na-emetụta mmanụ na mmanụ ọkụ zuru ụwa ọnụ, Birol kwuru n’akụkụ nzuko ahụ..
Qasim Akinreti dere ya na bekee..
Nzukọ a bụ nke onyeisiala bụ,Muhammadu Buhari nyere….
Ogbara ndi ntorobia ume ka ha ghara ikwe ka aghogbuo ha n’ibanye.
ya bu Emeka. Madam ya kwetara ma si na ọ bụ ego ugwọ onwa ya ka ya ga-eji.
Ihe kariri mmadu nari ise bụ ndi otu nkwado akpọrọ Nigeria Football Supporters Club (NFSC)awuchiela….
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka mgbochi ọgwụ ọjọọ na Naịjirịa bụ National Drugs Laws Enforcement Agency (NDLEA), anwụchiela onye isi obodo Gidan Abba dị n'okpuru ọchịchị Bodinga nke Sokoto steeti, Abubakar Ibrahim na mmadụ iri ndị ọzọ a na-enyo enyo na….
Ka ọ dị ugbu a, ọnụ na-ekwuchitere ndị uwe ojii steeti Rivaasi, Grace Iringe-Koko, kwuputara na ihe a mere, o kwuru na onye uwe ojii Divisional adịlarị n’ọnọdụ a..
Onye kachasị jiri isi ya tụlie bọọlụ elu ngwa ngwa (ugboro 233) n’otu nkeji.
“A naghị eme ntuli aka na WhatsApp ma ọ bụ ịntanetị. Ị ga-adị n’ala. APGA nọ n’ala ebe a na ebe niile. Kedu ka otu pati na-enweghị onye kansụl ga-esi chọ ka anyị na ya só?.
ohere a na-akuziri ndi mmadu ihe ojoo di na ime njem n’uzo ezighi.
Hadiza Ndadama, Abuja dere ya na bekee..
Ụlọ ọrụ National Youth Service Corps NYSC dị n'Ebonyi steeti, amalitela ọrụ nlekọta ahụike n'efu na mpaghara ọchịchị Onicha nke steeti ahụ..
Dị ka ya si kwuo, emume a bụ ihe na-egosi mgbanwe na mmezu ebumnuche gọọmentị maka ịkwalite ọdịmma ndị ọrụ obodo, site n’inye ụlọ dị mma na ọnụ ala..
Ihe anyị ma maka ọkụ gbara n'akụkụ ahịa 'Balogun Market' dị na Legọs steetiIhe anyị ma maka ọkụ gbara n'akụkụ ahịa 'Balogun Market' dị na Legọs steeti.
Onyeisiala Naijiria bu,Muhammadu Buhari na-elekọta ọgbakọ ndị isi nke Federal Executive Council, nke emere na Council Chambers nke Presidential Villa, Abuja.….
Onyeisiala Naijiria, Muhammadu Buhari enwela ọñụ n’isi onyeisiala a họpụtara ọhụrụ, Bola Tinubu dịka ọ na-agba afọ iri asaa na otu n’abalị iri na itoolu ọnwa Maachị 2023, nakwa na nkwadebe idu obodo a site n’ọnwa Mee..
Taa ka o mere afọ abụọ Ndịagha Naijiria ji wụọ ndị na-eme ngaghariiwe Endsars mgbọ ma gbuo ụfọdụ n'ime ha na Lekki Toll Gate dị na Legọs afọ 2020..
Nkea bu iji kwado maka ntuliaka imeụlọ nke otu ndọrọndọrọ APC ga adi n’ụbọchi Mọnde ruo n’ụbọchi Wenezde..
sitere na nke a puta..
Ndị a ọ họpụtara bụ ndị nwere agba na ngalaba dị icheiche gụnyere.
azụmaahịa, ihe….
Gọomentị Steeti Anambra akọwaala etu ndị ekperima, ndị ntọrị na ndị ohi si anazi ụtụisi na steeti ha n’aha ịchọta mnwereonwe Biafra..
Dika Maduka sịrị,"Otu n'ime ihe ọbara mgbalielu nwere ike ibute bụ ọnwụ ike nke a na-akpọ cardiac arrest.".
“Ọ bụzi oge ahụ ka e butere ya na FMC, anyị wee chọpụta na o nweela ‘gangrene’ n’aka ahụ niile. Mana oge ahụ, ọ dịla njọ nke ukwuu, onweghịkwa ihe anyị nwere ike ime iji zọpụta ya.”.
Ya mere Nwachukwu gwara ndị otu ọha, ọkachasị ndị ọrụ ahụike na ndị na-ahụ maka ahụike ka ha lezie anya maka ndị nwere ike na-achọ nlekọta ahụike maka ọnya ogbunigwe ma kọọrọ ndị ọrụ nchekwa dị mkpa..
Ndị ọgbatum tum na-agagharị mana ahụghị ndị na-eme njem tere aka na-agba n’ụzọ taa..
Kọmishọna na-ahụ maka ahụike, Alhaji Lema Abubakar, kwere nkwa a n’oge mgbasa ozi gbasara ịba mba ụwa nke akpọrọ “Ụbọchị ịba mba ụwa” na Tọzdee na Sokoto..
“Ugbua, enyere ha ego ọrụ ga ebiri ọkụ,ebe ha gana ele anya ọzọ n’oge adighi anya.”.
Victor Moses nke ala Naijiria nye otu goolu ma nye aka na ọzọ mere ka otu egwu Spartak Moscow nweta nmeri,site na inye ọkpụ atọ asatara nani otu bụ ndi Ural na mpaghara Ekaterinburg Arena n’asompi Russian Premier League..
Gọvanọ Naịja steeti bụ Abubakar Bello etoola Etsu Nupe na onyeisi oche, Niger State Council of Traditional Rulers, Yahaya Abubakar ka ọ gbara afọ 70 ma mee afọ iri na itoolu nke ọ rigoro n’ocheeze dịka Etsu Nupe nke iri na atọ. Gọvanọ na ozi ekele kọwara onye ọchịchị ọdịnala ahụ dị ka onye ndu n’ezie, hụrụ n’anya, nwere obi ike na onye ndu udo, onye a na-ewere nnukwu onyinye ya maka ịdị n’otu, ịdị n’udo na mmepe obodo na steeti, Nigeria na n’ofe..
Onyeisiala Tinubu chetaara ndị ọchịchị ọhụrụ nke ụlọ omebe iwu mba ahụ iyi ọrụ ha, dịka o kwere nkwa na ya na ndị omebe iwu na-arụkọ ọrụ maka ọdịmma obodo..
anya”, agba nke ikpeazu. Nke Amarachukwu Nwanguma depụtara ..
PDP enwetela mmeri ịnnọchite anya mpaghara Ebonyi North.
Lee ihe ị kwesịrị ịma maka etu mwakpo ndị uweojii na ndị ọrụ nchekwa ndị ọzọ si emetụta gị..
Ndị Ọrụ Nchekwa Anwụchiela Ụgbọ Ala Bu Okporo Ụgbọ Oloko Ezuru Ezu..
Sanwo-Olu kwuru na ya ga-akpọ Onyeisiala ọzọ ka ọ bịa Lagos maka imepe Red Line, bụ nke ọ kọwara dị ka nnukwu ọrụ okporo ụgbọ oloko ma e jiri ya tụnyere Blue Rail Line..
Ndịagha Naịjirịa ewepụtala ụlọikpe pụrụiche na Sokoto steeti..
“Ndị otu ndị ọka ikpe a na-akwanyere ùgwù tụrụ anya n’ịdị mma pụrụ iche na ụzọ dị iche iche nke ngwọta sitere n’akụkụ niile nke kọntinent ahụ, nke bụ iji lebara ụfọdụ n’ime ha anya. ihe ịma aka kacha njọ,”.
Na'ankwat Dariem depụtara ya na bekee..
CAF Nkuzi a ga-akuziri ndi oche goolu bu na Algiers..
Anwụchiela onye uweojii a sị gbagburu otu nwoke na Legọs steeti na Tuzde.
Ọ gbakwụnyere na iwu Federal Airports Authority of Nigeria, (FAAN ACT), machibidoro abụbụ ọrụ na ọgbaghara na gburugburu ọdụ ụgbọ elu ebe gọọmentị ga-eji iwu gbochie ọgbaghara n’ọdịnihu..
Ndị nke a metụtara gụnyere kọmishọna, ndị ndụmọdụ pụrụiche, ndị isi nke ụlọ ọrụ gọọmentị nwe, Senior Special Assistant, Special Assistant, Personal Assistant, Board Members, ewezuga (Ndị ọrụ obodo Kano steeti ji ọkwa nke Executive Secretaries of parastatals ma ọ bụ ụlọ ọrụ gọọmentị nwe)..
chidi nwoke dere ya na bekee..
Dịka ọtụtụ ndi ntorobia ọ nanụ ọkụ n’obi, ha gara njem n’enweghị akwụkwọ.
Gịnị mere Ndị Kraịst ji eme Friday Good?.
ruru ndi lotara njem mmadu nari ano si mpaghara ala Nigeria di iche.
Ọ gara n’ihu kwuo na ihe o mere so mkpebi ụfọdụ n’ime ndị pati ha zụkọrọ mee iji hụ n’ọchịchị ruru ndị ndịda Naịjirịa aka..
Mana ụlọ ntaakụkọ Vanguard dere akụkọ ebe Chimeziri kwuru na aka ha adịghị n’ọnwụ nwata ahụ aha ya bụ Chidalu..
“Onye isi ala na-anabata ịrịgo Eze gị n’ocheeze n’ụzọ kwekọrọ n’ọdịnala ma na-ekpekwa ekpere ka ọchịchị Eze Charles nke atọ ga-ahụ ka mmekọrịta siri ike na nwanne na-aga n’ihu n’etiti mba abụọ anyị.”.
Ndị agha Naịjirịa wepụrụ ndị IPOB n’Imo steeti.
– Ọ mere mmemme Jubili Platinum ya – afọ 70 nke nbanye ya – na Febụwarị 6, 2022..
“Costa Rica na-aga iko mba ụwa ma ndị na-akwado ha kpalitere nke ukwuu, mana anyị bụ Nigeria na anyị kwesịrị iburu n’uche mgbe niile na ndị anyị chọrọ ka anyị na-emeri oge niile.”.
Ndi agha kwuru na ogbunigwea bgbarar ka ugboala riri ya elu ,ma gbuo otutu ndi mmadu ebe nke abuo gbara ka ndi mmadu choro iji zoputa ndi mmadu.
Sherif Onye Egypt Agbariala Itute Ugo Ndị Ọzọ Na French….
Sen. (Dr.) Abubakar Bukola Saraki agwala ndị Naijiria..
Chidi nwoke dere ya na bekee..
“naanị otu ụzọ bụ ịhụ na obodo dịịrị onye ọbụla mma ọkachasị ndị ojiegoachụego nọ na Naịjiria na mba ofesi, ma ọ bụ na mwulite obodo, ma ọ bụ n’agụmakwụkwọ, ma ọ bụ n’ọkụ.”.
Nke a bụ ndepụta ụlọ ọrụ ọ metụtara:.
“Ọ dị mkpa ịkọwapụta na nke a bụ ihe ncheta kachasị ọhụrụ na mkpa ọ dị ngwa imezigharị ihe owuwu nchekwa anyị iji chekwaa ndụ na ihe onwunwe nke ụmụ amaala Nigeria.”.
Ihe ọ pụtara bụ na opekata mpe ndị dibia bekee Naijiria atọ nwetara ikikere kwa ụbọchị na June na Julaị afọ 2022 n’agbanyeghị ihe gọọmenti etiti mere iji kwụsị ọpụpụ nke ndị dọkịta na ndị ọrụ ahụike na mba ahụ n’ihi akwaliteghi n’ọrụ nke mba ahu na-enye ha..
Ka eze nwanyị na-eme emume afọ iri asaa ya n’ocheeze na onye isi mba Commonwealth, nke Naijiria so na ya, onye isi ala na-enwe ọñụ na onye ukwu ya..
A kpụpụrụ Prọfesọ Ojerinde na ụmụ ya, Mary Funmilola Ojerinde, Olumide Abiodun Ojerinde, Adebayo Ojerinde, Oluwaseun Adeniyi Ojerinde na ụlọ ọrụ isii jikọrọ ya, bụ: Doyin Ogbohi Petroleum Limited, Cheng Marbles Limited, Sapati International Schools Limited, Trillium Learning Center Limited, Standout Institutes Limited na Esli Perfect Security Printers Limited ụlọ ikpe..
O kwuru na mmepe ahụ bụ ihe akaebe ọzọ maka nkwụsi ike nke CAS maka ọzụzụ nwere nzube na mmepe ikike n’ofe ụlọ..
Onye isi ala Naijiria, Muhammadu Buhari na-eru uju maka ọnwụ Lt. General Oladipo Diya, onye jere ozi dịka onye isi ndị ọrụ site na 1993 ruo 1997 na osote onye isi oche nke Provisional Ruling Council na 1994.….
Onye isi oche steeti LP, Mr Casmir Agbo, kwuru nke a n’oge ezumike otu ụbọchị haziri maka ndị otu LP iri na anọ..
O yọrọ ndi United Nations akwa ndi enyemaka ọzọ ka ha gbatara ndi ọsọ enyemaka site n’ụzọ di icheiche..
“Ọ bụ olileanya m na a ga-atụle Iwu ahụ site na National Assembly, maka ịbanye n’ime iwu iji nye nkwado mmefu ego dị mkpa maka mmejuputa nke 2023 Federal Budget.”.
O gara n’ihu too ndi mba Kenya maka ihu na emere ntuliaka n’ụzọ udo,bụ nke gosiputara ebumn’uche ọchichi onyekwucheya,ma bụrụ nani ụzọ esi eweputa ezi onye ọchichi..
A ga-echeta na ma Gọvanọ Borno steeti bụ Ọkammụta Babagana Umara Zulum na osote ya bụ Umar Usman Kadafur etinyelarị vootu ha na ngalaba ntuliaka ha..
ASUU Prezidenti bụ, Emmanuel Osodeke kwuru nkea n’ubochi Monde,mgbe ona agwa ndi nta akuko Voice of Nigeria okwu..
O kwuru na ebumuche igbochi mgbasa ọrịa anu ụlọ..
“Anyị malitekwara atụmatụ ibutu ụtụisi ma mee ka ọnọdụ akụnụba gbalie, n’isoro nnwereonwe nke Brexit wetara.”.
Onye Dutch ahụ jụrụ ikwu ihe a tụlere ma ọ bụ ọ bụrụ na Ronaldo anabata na ọ ga-anọ na klọb n’oge a. Ronaldo nwere otu afọ na nkwekọrịta ya..
O kwuru na n’agbanyeghị na nnukwu ụlọ akụ ahụ enyela ụbọchị 31 nke ọnwa Jenụwarị ka ọ ga-ewepụ akwụkwọ ochie ahụ, ụlọ akụ azụmaahịa, ATM na ụlọ ọrụ ego ndị ọzọ ka na-enye ma na-ekesa akwụkwọ ochie n’ihe na-erughị ụbọchị asaa n’ikpeazụ..
“obughi nani oru Gateway City Gate,kama otutu oru gunyere okporouzo Ijebu-Ode Mojoda-Epe expressway na.
Sinetọ Egwu onye Anselm Onwe nọchitere anya ya kwuru na Egwu emeela ọtụtụ ihe nye ndị steeti ahụ malite n’oge ọ bụ gọvanọ steeti ahụ ruo taa..
“Ọ bụ ndị aka ha adịghị ọcha bụ ndị na-eme m ihe a.”.
Niger Delta: Ndị Ntorobịa Na-Emegide Nhọpụta NASS nke Mpaghara Mpaghara..
Onye isi ala Buhari ṅụrịrị ọṅụ na onyeisi oche APC, Abdulahi Adamu, na National Working Committee maka mmeri, nke mbụ n’okpuru oge nke ndị isi oche ọhụrụ a họpụtara ahọpụta nke otu ahụ..
“N’oge ahụ ha zọpụtara ụmụ agbọghọ iri na ano dị ime nakwa ụmụ ntakịrị anọ, mana nwaanyị nwe ebe ahụ bụ oriakụ Achumba gbara ọsọ, mechaa lọghachite bidokwa ihe ọ na-eme.”.
O kwuru na ihe kpalịtere mmụọ ndị ntorobịa ime nke a bụ etu ha sị chọọ idokwa udo n’obodo ha.
Equatorial Guinea: Ọrịa Marburg gburu mmadụ itoolu..
E gosipụtara nke a n’akwụkwọ ozi nke onye enyemaka pụrụiche nye onye odeakwụkwọ ukwu nke ụlọ ọrụ ahụ, Ibrahim Shehu binyere aka ma mee ka ndị nta akụkọ na Kaduna bịa..
Ihe ndị gbara ọkpụrụkpụ ha kwuru.
Sinetọ Uche Ekwunife bụ Sinetọ na-anọchite anya Anambra Central na ọgbakọ omebe iwu obodo n’ụbọchị Satọde nyere ndị okpuru ọchịchị ya akụkọ maka afọ anọ ọ nọrọ na Sineti..
United States enyela ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ndị gbara ọsọ ndụ Cameroon 40,000 nọ na US ọnọdụ nchekwa nwa oge, bụ ndị gbapụrụ ọgụ nkewa na ọdịda anyanwụ nke mba ahụ na ọgba aghara Islamist na ugwu..
O kọwakwara na njiri mmara ọrịa a n’ahụ mmadụ gụnyere isi n’amụ maọbụ otu na-anyụpụta mmiri na-acha edo edo maọbụ ka akwụkwọ nrị. Ihe ndị ọzọ gụnyekwara oke mgbu ma mmadụ na-anyụ mmarị nakwa nwaanyị ịgba ọbara n’oge ọ nọghị na nsọ ya, ọkọ n’ime ike mmadụ..
Ọkammụta Nnabuihe kwuru sị na mgbe elu bụ ala ọsa, n’ebe ụfọdụ, ọ na-abụ na alụbata nwaanyị ohụrụ, ndị nne, ndị alụbatara n’ezi ahụ, na ụmụagbọghọ na-agbakọ anabata nwaanyị a lụrụ ọhụrụ..
Argentina agbanyela goolu atọ ebe France gbanyere abụọ..
Dị ka ya si kwuo, iwu ahụ ewepụtala nyocha usoro ọmụmụ, nkwalite akụrụngwa, na nkwalite ndị nkuzi iji mee ka ụlọ ọrụ NAF niile na mpaghara na ụwa mara mma..
Obi kwuru nke a n’ọgbakọ pụrụ iche e nwere n’ụlọakwụkwọ ‘Lagos Busines School’ taa bụ Tuzde..
Hauwa Abubakar Anaja dere ya na bekee..
A na-atụanya na njem ụgbọelu ikpeazụ nke Ezenwaanyị site Scotland gawa London ga-erute tupu ọ kụọ 19:00..
Ụlọ ọrụ nchekwa Department of State Services (DSS) akpọọla onyeisi oche nke Economic and Financial Crimes Commission (EFCC) a kwụsịrị ọrụ bụ Mazị Abdulrasheed Bawa..
Gọvanọ Enugwu bụ Peter Mbah tiri iwu a n'akwụkwọ ozi o kesara n'ụbọchị Satọde, ma gwa ndị mmadụ….
Dorothy Nnaji, bụ onyeisi otu jikọrọ ndị ntaakụkọ ụmụnwaanyị bụ Nigeria Association of Women Journalists (NAWOJ), nke ngalaba Imo Steeti, gbara ama sị na nwoke a mere nke a n’ihi na nwa ya ahụ nọ na-ebe akwa..
Ị na-asọpụtaChi na-agba. Ọ dịghị isi ike na ọ dịghị amasị ka a kwụsị ya.Ọ naghị etolite mgbakwunye na-adịghị mma na echiche, ndị mmadụ ma ọ bụ ihe.Ọ na-agbanwe n’ụdị, ma ọ bụghị na nzube ya. Mgbe anyị kwụsịrị ọsọ ahụ, mgbe anyị kwụsịrị, na-enwe mmasị na echiche, atụmanya, mmetụta, ndị mmadụ ma ọ bụ ihe, Chi anyị na-egbochikwa – uche nwekwara ọrụ ọ ga-ekere na nke a.Ọ bụrụ na ị na-erugharị na ndụ na ị nwere ike igosi ekele n’ihe niile, ohere ọ bụ na ị wepụla ụfọdụ ngọngọ ma kwe ka Chi gị na-asọgharị ọzọ..
Ụlọ ọrụ National Youth Service Corps NYSC dị n’Ebonyi steeti, amalitela ọrụ nlekọta ahụike n’efu na mpaghara ọchịchị Onicha nke steeti ahụ..
Dkt Okoli kwuru na nke a nwereike ime ka oke ‘Calories’ maọbụ ‘Carbohydrate’ ria oke elu n’ime ya bụ ihe ọṅụnụ ma metụta onye nwere ọrịa shuga..
Nkea bụ nke mbu Macron na eme njem kamgbe oweghara ọchichi nke ugboro abụọ,njema bu iji meek a enwe ezi mmekọrita na etiti mba….
Ngalaba nhazi ntuliaka na Naịjirịa bụ ‘Independent National Electoral Commission’ (Inec) ekwela nkwa na ọdachi niile e nwere na ntuliaka onyeisiala n’abali iri abuo na ise nke ọnwa Febrụwarị agaghị adịkwa na ntuliaka nke ọkwa Gọvanọ a ga-eme na steeti dị icheiche n’abali iri na otu nke ọnwa Maachị afo 2023..
Adeleke kwuru na Satọde n'ama egwuregwu Osogbo City maka mmemme….
Na nzaghachi maka ihe a mere dịka akọwara n’ụbọchị Wednesde, onyeisiala Buhari kwuru na ọ wutere ya nke ukwuu maka mkpuru ụgbọ mmiri ahụ, ma gbuo ọtụtụ ụmụaka na-eme mmemme Sallah.Onyeisiala na-ekwu si “Echiche m dị n’ebe ezinaụlọ ndị mmadụ nwụnahụrụ nọ..
Onye na-azọ ọkwa Onyeisiala n’afo 2023 n’aha otu ‘New Nigerian People’s Party(NNPP) bụ Rabiu Kwankwaso ekwuola na ihe dị iche na pati ya na ‘Labour Party’ (LP) bụ na pati ya bụ nke Naijiria ebe nke labour bụ maka otu agbụrụ..
Nkpọlite n’ọrụa bụ maka ọnwụ nke onye jibu ọkwa dika Statistician-General nke gọọmenti etiti bu, Dr Simon Harry nwụrụ n’abali iri atọ nke ọnwa April, afọ 2022..
Ndị editọ ndị ọzọ a họpụtara bụ Charles Kalu ( Secretary Social/Publicity), Sheddy Ozoene (Vice President East), Chinedu Egere na Dom Isute (Standing Committee East), Onuoha Ukeh, Rose Moses na Oluwole Sogunle (Standing Committee West)..
Ndị ọka ikpe Niger steeti chụrụ ọkaikpe, mmadụ iri abụọ na asaa ndị ọzọ.
Ọ rịọrọ ka e nwee mmekọrịta siri ike n’etiti gọọmentị steeti na NYSC maka mmepe obodo..
Akụkọ fegharịrị ma wuo na nsonso a na-ekwu nac Sweden abụrụla mba mbụ na-eme mmekọrịta nwoke na nwaanyị asọmpi egwuregwu..
Onye isi ala Muhammadu Buhari na-ekwu na ndị ọkachamara na ngalaba dị iche iche, karịsịa ndekọ ego, na-enye ike na usoro maka akụ na ụba na-eme nke ọma..
Akwụkwọ ahụ, nchịkọta uri banyere mba, okwukwe, ndụ na mmadụ, bụ Eternalfilez Publishing, ndị na-ahazi ihe omume ahụ bipụtara ya..
Nmepụta Anyawu sochiri emume primarị otu ahụ mere n’ụlọọrụ PDP Secretariat na Wednesde na Owerri..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka obere ụlọ ọrụ na-ahụ maka mmepe nke Nigeria (SMEDAN) ekwuola na ha na gọọmentị Niger steeti na-akwado maka iguzobe ụlọ ọrụ ịzụ ahịa n’ụlọ akwụkwọ dị na steeti ahụ..
Ozi a si n'akara 'Twitter' nke ụlọọrụ onyeisiala.
O sonyela n'ihe nkiri karịrị iri asaa, ma nwetakwa ọtụtụ nturuugo na Naijiria nakwa n'Afrịka n'ihe gbasara ime ejije..
N’ụbọchị 15 nke ọnwa Disemba ka otu nwata dị afọ abụọ na ọkara kwụsịrị iku ume n’obodo Mumbai na mba India dịka e nyere ya ọkwụ ụkwara..
obibi di: 527-unit low na medium Kobape Housing scheme Kobape nakwa highbrow,di 83 duplexes dina Kings Court Estate dina Oke Mosan, Abeokuta, isi obodoa”..
Etu ị ga-esi gwọ ọrịa maọbụ ọkọ i butere.
“N’ime ụwa, ebe enweghị nchebe na-agbanwe mgbe niile, nzaghachi mmanye ga-etolite n’otu aka ahụ, ọ bụghị nanị iji nọgide na-aga n’ihu, kama ịnọgide na-aga n’ihu,” Onye isi ala ahụ kwuru..
Osote onye isi ala Yemi Osinbajo nyekwara onye isi ala akụkọ banyere ngalaba mgbanwe ngalaba ahụike..
Egwuregwu ụmụaka n’egwu mgbe gboo na oge a..
O kwuru na ụmụ nwaanyị a ji ụkwụ ụgbọala ha mụnyere ọkụ na ihe ndị ọzọ mechie okporoụzọ eji eme njem dịka ha mebi kwara ụfọdụ ụgbọala..
E nyekwara ya iwu inyefe onyeisi ọrụ ụlọọrụ ahụ bụ Abdulkarim Chukkol ọchịchị ya ngwa ngwa. Ọ ga-anọ n’elu ọkwa a ruo mgbe e mechara nnyocha nọ n’isi ya..
Ndị ọrụ nchekwa obodo na Naịjirịa bụ NSCDC anwụchiela mmadụ isii a na-enyo enyo maka idina nwata nwoke dị afọ asaa na otu nwata nwaanyị dị afọ ise n'ike.….
Ndị Alakụba bara ọgaranya bụ́ ndị nwere ike imeli ya na-eji kamel, ewu, atụrụ, ma ọ bụ ebule were mee mmemme a..
Ndị ọrụ Inec gboro ebubo na e jichiri n’ime ogige mpaghara ahụ maka okwu nsogbu ngwa BVas dapụtara n’oge ntuliaka ọkwa onyeisiala..
Obinna siri na ya kporo ozo, nwanne ya nwanyi bu Uju ma rio ya ka.
Nzukọ dị n’etiti ndị nnọchi anya Gọọmenti Naijiria na ndị ọrụ Organised Labour iji wee hazie ọnụ ahịa mmanụ ụgbọ nke a mara n’ọkwa ọhụrụ a akwụsịla n’enweghị nkwekọrịta..
“Anyị na-akpọkukwa Ụlọakụ Etiti na ụlọakụ dị icheiche ka ha welite aka na mbọ ha na-agba iji hụ na ndị mmadụ nwetara ego ọhụrụ a, ma mekwaa ka o rute ọtụtụ ndị mmadụ na-enweghị akara ọbaego ọbụla aka, ọ kachasị ndị ogbenye na ndị bi n’ime obodo dị icheiche ebe ụlọakụ adịghị.”.
Gọọmenti etiti ebidola mgbasa ozi n’ichepụta ihe egwu dị n’iji ọgwụ mgbochi Antimicrobial Resistance (AMR) na ọgwụ ndị ọzọ metụtara eme ihe na mpaghara mpaghara anụ ụlọ. Onye isi ụlọ ọrụ na-ahụ maka ọgwụgwọ ọrịa anụmanụ nke Nigeria (CVON), Dr Maimuna Habib, kwuru nke a n’oge mmeghe nke mmega ahụ na Karu, Abuja. O kwuru na ebumnuche ahụ bụ iji gboo nsogbu na-eto eto nke iguzogide ọgwụ nje na ọgwụ nje ndị ọzọ. O kwuru na mmega ahụ a bụ iji kparịta na ikpughe ihe egwu dị na AMR, na-agbakwunye na a na-eme emume mkpọsa a n’ụwa niile n’ebumnobi ịbawanye mmata maka nguzogide mgbochi nje n’ụwa niile. Habib, onye bụkwa onye isi ụlọ ọrụ na-ahụ maka ọgwụgwọ anụmanụ na mgbochi pest, Federal Ministry of Agriculture and Rural Development, kwuru na AMR bụ otu n’ime anụ ọhịa ndị zoro ezo na-egbu egbu kpatara ọnwụ nke ọtụtụ nde mmadụ na anụmanụ n’ụwa niile, gụnyere Nigeria. Onye dibia bekee kọwara na ọgwụ mgbochi bụ ọgwụ ma ọ bụ ihe arụpụtara iji gbuo ma ọ bụ gbochie uto nke ụmụ nje na-ebute ọrịa dịka nje bacteria, fungi, protozoans na ndị ọzọ. O kwuru na mmata a bụkwa iji kwalite omume kacha mma n’etiti ọha mmadụ, ndị ọrụ ugbo, anụmanụ, ndị ọrụ ahụike mmadụ na gburugburu ebe obibi..
Hinton kwukwara maka afọ ndụ ya na ya abanyela na mkpebi ya ịhapụ teknụzụ, “Adị m 75, yabụ oge eruola ịla ezumike nka.”.
“Ihe a bụ atụmatụ ndị ọjọọ chọrọ ịmetọ aha m dịka onye na-eme ejije nakwa onye nọ n’isi ụka Kraịst”.
Ọ gara n’ihu kọwa na, akwụkwọ a sitere n’afọ ndị a na-akwalite azụmahịa ya dịka onye nta akụkọ, onye nchịkọta akụkọ na onye na-ede akwụkwọ, , onye otu ndị juri maka mmemme ihe nkiri na kọmishọna..
Ndị nchekwamjukwara ebe niile nakwa ndị….
Sinetọ Orji Uzor Kalu akpọọla oku ka e nye iwu pụrụ iche nke ga-enyere ndị obere azụmaahịa aka, ọkachasị ụlọ ọrụ ile ọbịa ka ha nweta mbinye ego na Naịjirịa..
Ọ bụ ọkaiwu mna onye ndọrọndọrọ ọchịchị aka ochie na Naijiria dịka o so na ndị nsonso Nnamdi Azikiwe nakwa Obafemi Awolowo, onye ndu ndị Yoroba a mara ama lara mmụọ..
Onyeisiala bụ,Muhammadu Buhari ezipula ozi nkasi obi nye mba Pakistan,dika oke ide mmiri wakpuru mba ahụ..
Onyeisiala Muhammadu Buhari esila n'Abuja gawa Malabo, Equatorial Guinea, isonye na ọgbakọ ndị isi obodo na gọọmentị Afrịka pụrụiche, na-elekwasị anya na nchekwa..
Emmanuel TV ha, okachasi ndi na-acho ime njem n’enweghi.
Onyeisiala Buhari na-achọ nyocha nke 2022 MTEF ka mbelata mmefu ego ruru ijeri naira 7.35..
Yinka Salaam, Osogbo dere ya na bekee..
Gọọmenti na-eleba anya na ntiwapụ a ma na-agba mbọ iji mee ka ọha na eze mara ọrịa a na otu esi egbochi mgbasa ya..
Nwafọ Naijiria eji iti egwu were mara bụ,Damini Ebunoluwa Ogulu onye eji Burna boy mara,eturula ugo,dika obu onye isi ojii mbụ igu egwu n’oge mmemme anọ bụ BET Hip Hop Awards, the Grammy Awards, the BRIT Award nakwa the Billboard Awards.….
Ụlọ ọrụ National Drug Law Enforcement Agency, NDLEA n’aha ichafu,emela ka amata na dika ha n’enyocha onye mgbere ọgwụike bụ,Chief Afam Mallinson Ukatu,na ha chọpụtara contena abụọ nke ọgwụ Tramadol bụ nke ọnụ ahia ya ruru njeri naira iri….
Otu nwaanyị obodo ahụ kwuru na mmiri ahụ nwere ikike inye onye ọbụla ihe ọma ọ chọrọ dịka ọganịhụ, ihu ọma na ihe ndị ọzọ..
Gọọmenti Anambra steeti na-agbasi mbọ ike iji gbochie idei mmiri na iji gbanarị ihe ga-eme ọzọ n'afọ 2022. Chief Paul Odenigbo, odeakwụkwọ ukwu, Anambra State Emergency….
Gọvanọ toro onyeisiala maka ịkwanye ọdụ ụgbọ mmiri omimi nke Ondo steeti.
Beijing nọrọ n’ụbọchi ụka mee ka amata na ha chọpụtara mmadu iri atọ na itolu butere ọria COVID-19 ọhụrụ,ọbụ ndi ọrụ disease control n’isi obodo China mere ka amata nkea..
N’okwu mbipụta ego ọhụrụ, El-Rufai kwuru na ụta adịghịrị onyeisi Ụlọakụ Etiti bụ Godwin Emefiele dịka Onyeisial Buhari mebuorola ụdị ihe a mbụ iji hụ na ọ kụrụ ndị zupuru ego ahịa..
Ụlọomeiwu Naijiria ewepụtala iwu ọhụrụ kwuru na onye ọbụla kwụrụ ndị omekome ụgwọ mgbapụta iji tọhapụ onye a tọọrọ ga-aga nga ruo afọ iri na ise..
N’ikwu okwu na Accra, Onye isi oche nke Ecowas Commission, Jean-Claude Kassi Brou, kwuru na onye isi obodo enwetala nkwekọrịta na Bamako, nke kwere nkwa ịlaghachi na ọchịchị onye kwuo uche ya..
Kylian Mbappé gbanyere penariti tinyere ha na mba France ndị jibu goolu abụọ malite igosi ha nkarị na nhata nha tupu Messi e mecha saa ya n’oge mgbanwụnye etinyere.
Anambra. Mana ya na onye nta akụkọ anyi kparitara ụka na Lugbe nke dị n’ime.
Ọha ndị mmadụ gbakọtara n’akụkụ Imo steeti dị iche iche ebe ndị a tụrụ anya na Onyeisiala Muhammadu Buhari ga-abịa mee meepe ọrụ ọhụrụ dị ịcheịche a rụrụ na steeti ahụ..
Gọvanọ Oyo steeti bụ Seyi Makinde, n’ụbọchị Tọzdee, ewepụtala ụlọ ọrụ nke mbụ n’Afrịka bụ n’ụlọ ọrụ sorbitol nke mara mma n’ ụwa..
Onye isi otu National Council for Arts and Culture Segun Runsewe kpọrọ oku a n’Abuja na ọgbakọ ndụmọdụ gbasara akụnaụba Naịjirịa na Netherlands nwere na Ministri nke Mba Ofesi..
“Onye isi ala ekwuola nke a na mbụ, gụnyere na Tokyo na mbido afọ a. O mekwara ka o doo anya mgbe ahụ na amụma Taiwan agbanwebeghị. Nke ahụ ka bụ eziokwu, “ọnụ na-ekwuchitere kwuru..
Ọ gwara m na Ondo steeti na-eziga m Abuja ọ bụghị ka m nweta ego ma ọ bụ kwado nkwekọrịta kama naanị ka gọọmentị etiti kwenye ọdụ ụgbọ mmiri anyị ma nweta akwụkwọ ikike ọdụ ụgbọ mmiri..
Dị ka Maazị Obi si kwuo, ọ dịghị onye Naijiria ga-aka mma maka ịtụ vootu dabere n’ịdị n’otu..
Ebe izizi gbasara ọrịa kansa mepere emepe na Calabar..
“Dika onyeisioche, ana ele anya na iga na enye ntuzi aka ma na elekota etui he si aga n’ulo orua.“.
Otu onye ndụmọdụ gbasara ọdịbendị, ụlọ ọrụ ndị nnọchi anya China na Naijiria bụ Mr Li Xuda kwuru nke a ka Naijiria na-esonyere mba ụwa ndị ọzọ iji cheta ụbọchị 2022 World Gastronomy Day na Abuja, Nigeria..
26 Muhammad Bashir Aliyu – Onye enyemaka pụrụiche (PPS’s Office).
“Ọ bụrụ na m na-akwado ịme agbamakwụkwọ, unu gara anụ maka ya kemgbe,” Anunobi, onye bụkwa ọkammụta na onye oziọma ụka Kraist, gwara ndi ntaakụkọ..
Kazie Uko bụ ọnụ na-ekwuchitere Gọvanọ Abia steeti sị na akụkọ na gọvanọ Alex Otii agaghị akwụ ndị ọrụ gọọmenti Abia ụgwọ ọnwa Epreel bụ nnukwute asị..
Ndị ntụliaka na mpaghara Lesotho nke ndịda Afrịka tụrụ vootu ha na ntuliaka nke ndị omeiwu Fraịde..
A họpụtara onye na-ekwuchitere ọnụ na osote onye isi okwu obere oge ka onye odeakwụkwọ ụlọ, bụ Maazị Tenedia Adogu, gụchara akwụkwọ ozi Gọvanọ steeti nke nkwupụta nke ụlọ omebe iwu nke asaa nke Bayelsa..
Finland abụrụla mba nke iri ato na otu sonyere n’otu nchekwa Nato dịka e buliri ọkọlọtọ mba ahụ n’isi ụlọọrụ otu ahụ..
O kọwara sị na AI nwereike ị dere mmadụ edemede email ya dịka etu mmadụ ga-esi dee ya..
Òtù Ahụ Ike mba Ụwa (WHO) ekwuola na mba iri ato na asaa dị n'Afrịka na-eche ụkọ ndị ọrụ ahụike ihu na mba iri ise na ise na-erubeghịkwa ụkọ ndị ọrụ ahụike na-alụ ka ha na-aga n'ihu na-achọ ohere akwụ ụgwọ ka mma na mba ndị bara ọgaranya.….
Nchịkọta nke ụgwọ ahụ gụrụ: “Iwu a kagburu Iwu akụrụngwa mmiri, Cap W2 LFN 2004.
Iwu mmepe nke Osimiri Basin Cap R9 LFN 2004.
Iwu Nigeria Hydrological Services Agency (Establishment) Act, Cap N110A, LFN,2004.
NationaI Water Resources Institute Act Cap N83 LFN 2004.
ma guzobe National Council on Water Resources, Nigeria Water Resources Regulatory Commission, River Basin Development Authority, Nigeria Hydrological Services Agency, na National Water Resources Institute.”.
Mmiri ahụ (hormone) nke a kpọrọ insulin na bekee nke a na-emepụta na anyịnya (pancreas) na-enye ahụ iwu ka ọ mịkọrọ shuga maka inye ike..
Onye isi ụlọ ọrụ ahụ kwusiri ike na ụlọ ọrụ ahụ na-etinye aka n’ime ka obodo ahụ bụrụ obodo nwere ezigbo mmadụ ebe a ga-asọpụrụ ikike ụmụ amaala..
Gọọmenti agbasiwo mbọ ike ibelata ịda ogbenye na the is ike na Zimbabwe..
Ihe mere anyị ji kpebie ibepụ aka nwata ọnwa abụọ nna ya kụrụ ihe – Ndị Dọkịnta.
Nkwupụta ahụ kwuru, mgbe a na-enyocha akpa Enos, a chọtara ngwugwu cannabis 50 (2.80kg) zoro ezo n’ihe oriri ebe enwere ọdịiche dị n’etiti afọ o kwuru na ụbọchị ọmụmụ na paspọtụ mba ụwa..
Ide mmiri a, nke chụpụrụ ndị bi na mpaghara Adankolo, Ganaja na Natako, gụnyere ndị ọchịchị ime obodo ndị ọzọ dị ka Ibaji na mpaghara North-East nke steeti ahụ, gara n’ihu na-agbasa ruo n’obodo ndị ọzọ nke osimiri gafere..
Otu n’ime ha ka na-amalite ndụ amalite dịka ọgba bọolụ, onye nke ọzọ na-akwadozi ịla ezumike..
Mayar Sherif nke Egypt agbaala mbọ ituru ugo ọzọ na French Open ka o rutesịrị ogo quarter final na Madrid Open n’ọnwa a..
Otu egwuregwu bọọlụ Naijiria U-23, Olympic Eagles, na Satọde, meriri Young Taifa Stars nke Tanzania 2-0 na ụkwụ nke abụọ nke asọmpi Iko Mba Afrịka nke afọ 2023 U-23 n'ama egwuregwu Lekan Salami, Ibadan. GỤKWUO GBASARA YA: U-23 Eagles bidoro….
Onyeisiala akasiela ndi ala anyi obi maka ụlọ darada￼.
“Anyị na-agbasi mbọ ike n’ịkwado ọrụ enyemaka nke gọọmentị Naijiria na ya mere anyị ji kpọọ maka mgbakwunye $ 351 nde dịka akụkụ nke mkpokọta $ 1.1 maka atụmatụ nzaghachi enyemaka mmadụ maka obodo a.”.
Trump amalitela achụmnta vootu maka ịzọ ọkwa onyeisiala Amerịka ọzọ na 2024 dịka ndị ọkachamara n’iwu kwuru na ebubo ndị a egbochighi ya ịzọ ya bụ ọkwa ọzọ..
Gịnị ka o dere na-ese?.
Ndị bi na Keffi Local Government Area na Nasarawa State, North Central Nigeria etoola gọọmentị etiti maka ọsọ na ịdị mma nke okporo ụzọ Keffi-Lafia nke na-aga ugbu a ma na-atụ anya na a ga-arụcha ya na mbido 2023.….
Onye ji aha ugbu a Hilda na-achọ imebi onye isi nri India Lata Tandon, onye debere ndekọ Guinness maka isi nri maka awa 87 na nkeji 45 na-akwụsịghị 2019..
Prezidenti soro onye jibu ọkwa dika Secretary of State for Foreign, Commonwealth and….
Nke a gosiri na mkpebi ọkaiwu Alex Hawke bụ ọkaiwu na-ahụ maka ndị mbiarambiara kwụ chịm..
Bishọp Okpaleke na-abụ Kadịnal nke anọ si Naijirịa. Ndị ọzọ bu ya….
Nke a sochiri ọmarịcha arụmọrụ Chukwueze maka egwuregwu puru iche o mere na mpaghara yellow submarine..
Gịnị ka ‘transition committee’ pụtara na ọrụ ha..
Otu ahụ, bụ ọgbakọ dị iche iche na-akwado ụmụnwaanyị, kpọkukwara gọvanọ Ifeanyị Ugwuanyị ka o were ezigbo ọrụ ya wee hụ na nwanyị pụtara dịka osote gọvanọ na-abịa 2023..
Ọkanmụta Osinbajo kpọrọ oku nkwado zuru oke maka Tinubu.
Ma akwụkwọ ikike ịtụ vootu a kpọrọ ‘Permanent Voters Card (PVC) nke o ji bịa ọ bụkwa nke ezigbo ya.
Lawani kwuru na mmekorita a so na usoro etinyere iji weghachi oke ọhịa na steeti ahụ..
Onye ndu Naijiria akasiela mba Pakistan obi maka ide mmiri wakpuru ha.
Prezidenti Buhari nọọ n’isioche nzụkọ FEC.
Onyeisiala bụ, Muhammadu Buhari agwala ndi ala Naijiria ka ha ghara ikwe ka ana emebi iwu ala anyi..
OMENALA NA EWUMEWU NDI IGBO..
Ihe ị kwesịrị ịma maka mkpụrụ ọgbọnọ..
Onyeisiala Tinubu Ahọpụtala Ndị Isi Ọrụ Nchekwa Ọhụrụ Na Ndị….
“Ị ga-ahụ na ị na-aga n’ime ime obodo, na ị ga-agwa ndị inyom ahịa ahịa niile okwu.”.
Etu esi eme ‘millet bread’ na-adịghị oke ọnụ.
Ọgbaghara dị n’etiti gọọmentị Naịjirịa na ndị ọrụ ka ewepụchara ego enyemaka na mmanụ ụgbọala na-eji nwayọọ nwayọọ na-abịa na njedebe..
Ụlọ ọrụ Nigeria Centre for Disease Control (NCDC)edebala mmadu ọnụ ọgụgụ ha di nari atọ na otu gba gburu gburu ala….
Ọ dị mfe ịzụta ọgwụ ụkwara na ọgwụ azụzụ n’ụlọahịa ebe ọbụla a na-ere ọgwụ, mana ọ dịghị mma inye ya nwata ọbụla na-agafebeghị afọ abụọ..
Puku kwuru puku mmadụ pụtara kwụrụ n’ahịrị site na mpụta London banye n’ime ya iji nweike hụ Ezenwaanyị ha na njem ikpeazụ ya..
Onye bụbu onye omebe iwu na-agwa ndị otu a họpụtara ahọpụta ka ha jụ mmanye onye ndu..
N’ụbọchị e duru ya n’iyi ọrụ, Onyeisiala Bola Ahmed Tinubu kwuru na “Ịkwụ ụgwọ subsidy akwụsịla”, nke a mere ka ọnụahịa mmanụ ụgbọala rịa elu n’otu ntabi anya, mekwaa ka ọnụahịa ọtụtụ ihe ndị ọzọ gbalie..
Isi mmalite kwuru na a na-atụ anya na ngwugwu enyemaka ahụ ga-abụ isi okwu n’etiti Onye isi ala US Joe Biden na onye isi ala German Olaf Scholz mgbe ha zutere na White House..
Dọkịnta Alalibo, bụ onye kelere gọvanọ maka nnabata ahụ, katọrọ mmeghachi omume nke ndị mmadụ na-eji nwayọọ na-anakọta PVC, na-ekwu na “kamgbe malitere ndebanye aha ndị ntuli aka na nso nso a, anyị na-agba ndị ọha na eze ume karịsịa ndị, bụ ndị debanyere aha ka ha bịa were PVC ha. Anyị nwere kaadị karịrị puku iri itoolu a na-anakọtaghị na steeti Cross River..
“Enwere m ike icheta nke ọma okwu gị banyere ịhụnanya na nkwanye ùgwù n’ebe ndị Africa nọ n’oge nleta gị na Nigeria na 2003 mgbe onye isi ala Olusegun Obasanjo nọ n’ọfịs. Anyị nwere gị na ekpere anyị, anyị na-ekpekwa ekpere ka Onye Pụrụ Ime Ihe Nile Olodumare (Chineke) nọgide na-anọnyere gị. Afrịka ji gị nganga.”.
O kwetere n’ezie na gọvanọ anọghị nso ugbua..
Onyeisiala Muhammadu Buhari, arịọla ndị ụlọomeiwu sineti ka ha kwadoghachi nhọpụta ya ọzọ osote gọvanọ abụọ nke Central Bank of Nigeria (CBN). Ha bụ.
Oriakụ Aisha Ndanusa Ahmad, na Mr. Edward Adamu, ndị nhọpụta ha bụ maka oge nke abụọ na nke ikpeazụ. Arịrịọ Onyeisiala Buhari dị n’akwụkwọ ozi o degaara ndị sinetọ nke Sinetọ Ahmad Lawan, onye isi oche ndị sinetị Naijiria gụpụtara na Tuesday. Onye isi ala na-arịọkwa ndị sineti ka ha kwado nhọpụta ya nke Ambassador Ayuba Jacob Ngbako, dịka onye otu Revenue Mobilisation Allocation and Fiscal Commission RMAFC, na-anọchite anya FCT. Ego mmefu ego FCT 2023 Ewezuga nhọpụta ndị a, Onyeisiala Buhari ezipụla ndị sineti, 2023 Appropriation Bill of the FCT maka nleba anya na ntinye. A na-atụ anya na ndị omebe iwu Sineti ga-ezukọ n’ụlọ ezumezu n’ụbọchị Wenezde a..
A gbara ndị mgbasa ozi ume ka ha mee ka ndị Naijiria ghọtakwuo gbasara mkpuchi ahụike..
Aka na-achị steeti Anambra bụ Chukwuma Soludo ewepụtala ụlọ ọrụ na-ahụ maka ego n’ime steeti ahụ, nke ga-ahụ maka nkwalite ego a na-enweta n’ime ya..
Richard bụ onye nnọchi anya mba ụwa nke rụrụ ọrụ n’akụkụ dị iche iche nke ụwa gụnyere na Naịjirịa..
Elizabeth Christopher na Rahila Lassa dere ya n'asụsụ Bekee.
Lee ka ndị ọrụ Inec siri zoo onwe ha n’ime ụlọ dị n’akụkụ ọgbọ ntuliaka nke Jaoji Model na Kaduna oge ndị omekome wakporo ndị pụtara ịtụ vootu ha..
Ugbua, Hemedti na-ekwu na ndị agha ya ga-alụgịde ọgụ tutu ha anapụ ndị agha gọọmentị..
Ọtụtụ ụgbọala anaghị aga n'okporoụzọ New Haven dị….
Mgbe a jụrụ ya ihe ndị Naijiria kwesịrị ịtụ anya n’aka ndị omebe iwu, o kwuru na ha kwesịrị ịtụ anya arụmụka siri ike na mkpebi ga-eme ka ndụ ndị Naijiria ka mma..
Obi kwuru nke a n’ịzaghachi ebubo a Lai Mohammed, bụ Mịnịsta mgbasaozi Naịjirịa, boro ya dịka ọ na-agwa ndị ntaakụkọ okwu na mba Amerịka Obi kwuru na “ọ bụ ihe mwute mbọ dị icheiche nke a na-agba iji metọọ aha ya ma gosipụta ya dịka ihe ọ bụghị”..
Algeria 2023: Naijiria, ndị ọzọ ga-amata ndị iro otu.
A na-ebo ụmụnna ebubo na ha na-eji mmekọrịta ha na Jacob Zuma, onye isi ala South Africa site na 2009 ruo 2018, nweta nkwekọrịta, na-emetụta nhọpụta ndị ụlọ ọrụ na ịpụnarị ego steeti. Zuma na ndị Gupta gọnarịrị ihe ọjọọ niile..
Eme Offiong, Calabar dere ya na bekee..
Ụlọikpe gbochiri NYSC ibipụta mkpesa megide Gọvanọ Enugwu họpụtara.
Akụkọ a dina akwụkwọ nke ode akwọkwọ gọọmenti Steetia bụ, Babale Umar Yauri,binyere aka na Birnin Kebbi..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ihu igwe nke Naijiria (NiMet), ebula amụma maka uzuzu uzuzu sitere na Mọnde ruo Wednesde n’ofe mba ahụ. Atumatu ihu igwe nke NiMet weputara na Sọnde na Abuja, buru amụma uzuzu uzuzu nke na-erughị 1,000m n’obodo North na North Central n’oge amụma. Dabere na NiMet, a na-atụ anya uzuzu uzuzu na-agafeghị oke nke nwere ogologo ọhụhụ nke 2km ruo 5km n’ime ime obodo na n’akụkụ oke osimiri nke obodo ebe ọhụhụ mpaghara nke ihe na-erughị 1,000m abụghị ihe a na-atụghị anya ya n’oge amụma. “Maka Tuzdee, a na-atụ anya oke uzuzu uzuzu nke na-erughị 1,000m n’obodo North na North Central n’oge amụma. “A na-atụ anya uzuzu na-adịghị mma nke nwere ọhụhụ ụzọ kwụ ọtọ nke 2km ruo 5km n’akụkụ ime obodo na n’ụsọ oké osimiri nke mba ahụ. O kwuru, “ọhụhụ mpaghara nke ihe na-erughị 1,000m agaghị ekwe omume n’oge amụma,” ka o kwuru. Ulọ ọrụ ahụ tụlere nnukwu uzuzu uzuzu yana nhụsianya kwụ ọtọ nke na-erughị 1,000m na mpaghara North na North Central n’oge amụma na Wednesde. NiMet tụrụ anya uzuzu uzuzu na-agafeghị oke nwere oke ọhụhụ nke 2km ruo 5km n’ime obodo ndịda dị n’ime ala. Ọ na-ebu amụma na ọ ga-enwe ike ịhụ ihe na-erughị 1,000m n’akụkụ ụfọdụ yana oghere nke ígwé ojii n’akụkụ oke osimiri nke ndịda n’oge amụma..
INEC ekwupụtala Tinubu meriri na ntuliaka onyeisiala Naịjirịa.
Ọ bụrụ na ihe ọdachị ọbụla mee, ndị uweojii na-eso na ndị mbụ na-agbapụta nyere ndị nkiti aka n’obodo ọbụla..
O kwuru na itinye aka na mkparịta ụka ga-egbochi nkwụsị na-enweghị isi nke ọrụ ụlọ akụ na mba ahụ..
Aha akwụwkọ ahụ sikwa na ama okwu abụọ e kwuru na Mohammed wepụrụ n’akwụkwọ Nso Koran bụ nke Mohammerd kwenyere si n’aka ekwensu..
NDLEA nwetara otu ijeri naira maka akụrụngwa..
Alumona bụ onye Afrika mbụ ritere nke a kamgbe afọ 1914..
Onyeisiala Naijiria bu,Muhammadu Buhari akasiela ndi nile ọdachia mere na Steeti Sokoto, Kaduna na Plateau obi maka ọnwụ ndi ha hụrụ na anya..
Ndị kpebiri na ha ga-eme ngagharị were mee ncheta ndị ogbo ha e gburu..
Sinetọ na-akwalite ndị ọrụ ugbo 1,000 na steeti Ebonyi..
Anaghi abia ewere PVC etu okweriri na steeti Cross River na-echegbu….
Otu nwoke aha bụ Michael* (anyị gbanwere aha ya maka na ọ chọghị ka a mara ezigbo aha ya) gbara ama na ihe nwaada Enefoh kwuru bụ eziokwu n’ihi nna ya tiri ya ihe nke ukwu nke mere obi jiri kpọọ ya nkụ ma ọ bụrụ onye na-anaghị atụ ụtalị maọbụ iti ihe egwu..
Ala ọmajijiji nke ukwu dakwasiri ọwụwa anyanwụ mba Turkey n'ụzụ ụtụtụ ụbọchi Monde ma gbuo ihe karịrị mmadụ narị ise ebe ndị ọzọ ọzọ ka tọrọ atọ n'okpuru ụlọ ndị dara ada..
Mịnịsta na-ahụ maka nbata na ọpụpụ na mba Australia bụ Alex Hawke ekwuola na ọpịa Tenịsị mba ụwa bụ Novak Djokovic apụola mba ahụ ugbua..
DA: kpọrọ oku ka akagbuo ntuli aka onye isi ala 2023..
Ụfọdụ ndị mmadụ na-akatọ atụmatụ a ma na-ekwu na nke a ezighi ezi ebe ọ na-emegide ndị….
Ebe ahụ bụ ebe a na-eme emume ebe ọ bụ na otu dị iche iche eji ejiji mara mma na-ekpo ọkụ maka mmemme ahụ..
Otu na-ahụ maka ntuliaka nke Naijiria, Independent National Electoral Commission, INEC akatọọla ọnụ ọgụgụ dị ala maka ịnakọta akwụkwọ ikike ịtụ vootu na-adịgide adịgide, PVC na Cross River State, South-south Nigeria. Onye isi ngalaba na-ahụ maka agụmakwụkwọ na-agụ voter na mgbasa ozi n’ụlọ ọrụ kọmishọna dị na Calabar, Anthonia Nwobi kwuru na ka ụbọchị Sọnde, Jenụwarị 8, 2023, enwetala PVC erughị puku iri n’afọ 2019. Nwobi, onye nyere nkọwapụta nke PVC ndị anakọtara ugbu a na ndị ka nọ na kọmitii ahụ, gosiri na ihe ịma aka dị na usoro nkesa nwere ike jikọta ya na mkpu na-adịgide adịgide maka INEC ka ọ na-ekesa kaadị ndị ntuli aka na ọkwa ntuli aka kama. karịa na ward. “Dịka na Jenụwarị 8 2023, ọnụ ọgụgụ nke kaadị ndị ntuli aka na-adịgide adịgide nke afọ 2019, PVC, anakọtara bụ naanị 8,045 n’ime 97,381 ndị kọmishọna natara. Ọzọkwa, site na ndebanye aha ọhụrụ nke PVC dị n’afọ 2021/2022 anyị mere na Cross River steeti ngụkọta kaadị 233,481 bụ naanị 68,073 ka ewetere. Dị ka ya si kwuo,”anyị nwere ọnụ ọgụgụ dị ala maka nchịkọta PVC maka ndị mmadụ, bụ ndị na-enyefekwa. Kọmishọna ahụ nwetara ngwa 70,474 maka mbufe na 2021/2022. Ka ọ dị ugbu a, naanị PVC 17,824 ka anakọtara. Nke a dị oke ogbenye n’agbanyeghị mbọ niile anyị na-agba na ime ka ọha na eze mara.” Ihe ịma aka Onyeisi ngalaba mmụta gbasara ntuliaka na mgbasa ozi kwuru na kama ịga ngalaba dị iche iche dịka INEC siri kwupụta, ndị mmadụ na-etiku ka kọmishọna were nkesa PVC gaa na ngalaba ntuliaka. “Ndị mmadụ anaghị apụta nke ọma n’agbanyeghị mmata na mgbasa ozi siri ike. N’akụkụ ahụ, anyị agaala n’ókè nke ibunye ndị na-eti mkpu n’obodo n’ime ebe obibi iji gwa ndị mmadụ. N’agbanyeghị nke ahụ, ọnụ ọgụgụ ndị bịaranụ adịghị agba ume ma ọlị,” ka ọ kwara n’arịrị. Ọ gbakwara n’ihu sị, “Enwere mkpu maka INEC ka wepụrụ ebe a na-anakọta PVC na ngalaba ntuli aka n’agbanyeghị na anyị akwagala na ngalaba. Ihe ịma aka ọzọ anyị na-enwe bụ nrụgide ụfọdụ ndị mmadụ na-etinye na ndị ọrụ nkesa INEC ka ha hapụ PVC di ha, ụmụ ha, ndị enyi ha na ihe ndị ọzọ, nke megidere amụma INEC.” N’ịkọwa n’ihu, “Ọ bụrụ na a na-ahụ anyị ka anyị na-emebi iwu nke anyị gbasara nchịkọta PVC, ndị mmadụ ga-atụgharị na-ebo ndị ọrụ ahụ ebubo imebi ma ọ bụ na-agbalị ime ka ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị kwadoro. Ya mere, kama ịrapagidesi ike na iwu, ndị mmadụ na-enwe nrụgide siri ike na ndị ọrụ nkesa ka ha na-anakọta PVC ndị ikwu ha. Ọ gaghị ekwe omume. “N’ikpeazụ, ndị mmadụ enweghị ndidi na ha agaghị achọ ịgbaso usoro nchịkọta PVC na centres. Ugbu a, anyị na-arịọ ndị anyị ka ha soro anyị rụọ ọrụ, kwado mbọ anyị. Anyị nwere kaadị ndị sitere na 2019, 2021 na 2022 ndebanye aha ọhụrụ dị njikere maka nchịkọta. “Ndị mmadụ kwesịrị, biko gaa na ngalaba nkesa ward maka ịnakọta. Ọ bụrụ na ha na-agbaso usoro ahụ, a ga-aga ha n’ime nkeji iri na ise ma ọ bụ ihe na-erughị ya, ha ga-enwekwa ike ịlaghachi n’ihe ọ bụla ha na-eme. E wezụga nke ahụ, anyị na-eme ihe ndị a niile ka anyị wee ghara inwe ọgbaghara, “ka ọ gbakwụnyere..
Ị nwereike ịhụgo ihu ha abụọ..
Adebowale “Debo” Adedayo nke a na-akpọ aha oji eme ihe ejije dị ka Mr Macaroni, onye na-eme ihe nkiri, onye na-agụ akwụkwọ na onye na-akwado ụmụ amaala Nigeria, dụrụ ndị na-eto eto na Naijiria ọdụ ka ha ghara isonye na agha agbụrụ na ikwe ka ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị jiri ha mee ihe dị ka ụzọ isi kpata nsogbu..
Dọkịnta Ekpenyong, na mgbasa ozi ịgba ọgwụ mgbochi ọrịa arụbara agbakwunyere na steeti Cross River, kwuru na a hazigharịrị ịgba ọgwụ mgbochi ahụ ka ọ malite ụbọchị Tọzdee, abalị iri abụọ na asaa n’ọnwa Ọktoba ka ndị ọrụ ahụike nwee ike iru ụmụaka n’ofe steeti ahụ..
BVAS dịka ihe akaebe n’ụlọikpe.
Dịka oge a bụ oge mkpụrụ osisi ji amipụta ọkachasị ndị na-atọ ririri dịka ‘Mango’, ụnere (Banana) oroma nakwa ndị ọzọ, kedụ nke ndị nwere ọrịa shuga kwesịrị ịgbara ọsọ nakwa ndị nke ha kwesịrị ịgbakwuru?.
Anyị kpebisiri ike ma na-agba mbọ imezu ọrụ a nke ga-edobe ala anyị n’ụzọ nke ọganihu akụ na ụba..
Kansụl na-ahụ maka onwe onye Naijiria kwadoro nkwenye nke NIPOST akuluba gba gburugburu ala anyi.
Lai Muhammed, mgbe ọ gara hụ ka e si ahazị Eagles Square n’abali isii nke ọnwa Juun, ebe a ga-eme ya bụ ntuliaka ime ụlọ ndị APC, a kpọrọ APC Presidential Primaries n’abali asaa nke ọnwa Juun, 2022.
Dọkịnta Ushie kwuru na ndị ọrụ ahụ natakwara akụkọ iri abụọ na abụọ gbasara ọrụ iwu na-akwadoghị gụnyere ịwa ahụ adịgboroja e mere n’ụfọdụ ụlọọgwụ ahụike gọọmentị na nke onwe n’ofe obodo ahụ..
Gọọmenti Naijiria ga-azụ puku ise ndị ọrụ ọhanezena ọgụgụ dijitalụ.
Ndị ekperima ahụ hapụkwara otu akwụkwọ ozi n’ebe ha nọrọ gbuo nwa agbọghọ ahụ nke e dere.
Foluke Suzanne Ibitomi dere ya na bekee..
Nwunye onye isi oche a họpụtara ahọpụta, Sinetọ Oluremi Tinubu, bụ onye nọchitere anya di ya, Asiwaju Bola Ahmed Tinubu, n’òtù ụka dị iche iche ekwupụtala na akụ na ụba obodo bụ nke ndị mmadụ na di ya ga-eme ka ọ rụọ ọrụ nke ọma. maka ụmụ amaala niile..
Ishaq Dan-Imam, Lokoja dere ya na bekee..
Ụfọdụ otu nzuzo e nwere n’ala Igbo na akụkụ ebe a kacha achọta ha..
Sirika, onye gwara ndị nta akụkọ State House okwu na Wenezde, kwuru na ụdị abụbụ ọrụ a agaghị eme n’ọdịnihu, na-arụtụ aka na ụlọ ọrụ njem ụgbọ elu bụ ọrụ dị oke mkpa..
N’uche nke ya, Kọmishọna ndị uwe ojii na steeti ahụ, Paul Odama, dọrọ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị aka na ntị ka ha ghara inye ndị na-akwado ha anwụrụ ike..
A na-akpo “connetion house” ebe eji umunwaanyi enweta ego site n’ịgba akwụna..
Bilkisu Halilu Pai dere ya na bekee..
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari esila United Kingdom lọta Abuja ebe ọ gara maka nyocha ahụike. Onye ndu Naijiria, onye meturu aka na nku onye isi ala nke ọdụ….
atụmatụ afọ iri maka mmepe ụlọ ọrụ Azụ ..
Ụlọikpe Kasị Elu dị n’Abuja-Nigeria akagbuola mkpegharị ikpe abụọ nke otu onye na-achọ ịzọ ọkwa gọvanọ People’s Democratic Party (PDP) n’ihu ya bụ Otunba Jimi Lawal. Otunba Jimi Lawal Ọkaikpe Kudirat Kekere-Ekun kagburu mkpegharị ikpe abụọ a ka onye ọkaiwu onye mkpegharị ikpe, Chukwudi Enebeli kwụsịrị. Lawal na onye isi otu PDP na steeti Ogun bụ Maazị Oladipupo Adebutu nọ n’okwu ikpe siri ike maka onye ga-efesa ọkọlọtọ pati ahụ na ntuliaka gọvanọ na-abịa. Otú ọ dị, a kwadoro nkwado Adebutu ka ọ kwụsịrị ikpe Jimi Lawal n’Ụlọikpe Kasị Elu na Ụlọikpe Mkpegharị. N’otu oge ahụ, Lawal etinyela akwụkwọ mkpesa abụọ a na-ama aka iji akwụkwọ ndekọ ụlọ ikpe nke ndị ọzọ na-ebufe na usoro usoro ịnakwere na iji ndekọ a na-ese okwu. N’okwu ikpe nke Wenezde, otu ndị ọka ikpe ise nke ndị ọka ikpe nke ụlọikpe kacha elu mere ka ndụmọdụ onye na-arịọ arịrịọ na-ajụ ajụjụ banyere ọchịchọ nke ịchụso mkpesa mkparịta ụka na-efunahụ isi okwu ahụ. Ụlọikpe Kasị Elu nke Ọkaikpe Kudirat Kekere-Ekun nọ n’isi ya gwara ndị ọkaiwu ahụ na ụlọikpe ahụ enweghị oge okomoko ọ ga-eji na-etinye akwụkwọ na mkpegharị ikpe tupu ya abịa n’okwu ahụ. Ha dọtara uche nke onye ọka iwu n’eziokwu ahụ bụ na mkpesa nke onye na-arịọ arịrịọ na-ewe oge na a ghaghị ime ya n’ogo dị mkpa kama ịgbasa ume na ndị na-emekọrịta ihe. Enebeli onye kwuru na ya nwetara ma ghọta ihe ndị ọkaikpe mechara tinye akwụkwọ maka iwepụ akwụkwọ mkpesa ahụ. Ụlọ ikpe kacha elu gwara onye ndụmọdụ ka ọ gaa n’ihu ka a ga-esi weta isi okwu ahụ n’ụlọ ikpe n’ime oge iwu nyere..
Ọ maara na oge ahụ ga-abịara ya otu ụbọchị. Otu ụbọchị ọ ga-akwụsị..
Ndị ekperima awakpola ụlọọrụ Inec dị n’Oru West.
Onye jibu nturuugo a bụ Rasel Islam onye mba Bangladesh bụ onye wụtara ụdọ ugboro 262 n’otu ụkwụ..
Ụgbọ-oloko si Abuja eje Kaduna ka ndi omekome wakpuru n’ụbọchi Monde na obodo Dutse Forest, nke okpuru ọchichi Chikun dina Kaduna State..
Prezidenti Tinubu zutere Asari Dokubo.
PTAD kwere nkwa ịkwụsị mmemme na-agwụ ike maka ndị ezumike nka..
VC, bụ onye kwusiri nke a ike na a ga-ahazi ngwaahịa ọrụ ugbo ọ bụla iji gbakwunye uru, kwuru na mahadum ya na-emeghe maka imekọ ihe ọnụ na RMRDC iji malite mmepụta akọrọngwa ọrụ ugbo n’ụdị puru iche..
Otu Nigerian Association of Resident Doctors, NARD, na-ekwu na ha ga-amalite ọrụ ịdọ aka ná ntị ụbọchị ise n'ụbọchị Wednesde. Onye isi otu ahụ, Dr Innocent Orji, kwuru nke a mgbe ọ na-ekwu maka ihe si na….
Onyeisiala Muhammadu Buhari anatala akụkọ jọgburu onwe ya maka ogbugbu egburu ọtụtụ ndị ala ala ala ala Naịjiria bụ ndị Alakụba na-aga Kaolak, Senegal, mgbe ụgbọ ala na-ebuga ha wakporo egbe na Burkina Faso.….
Osote Onyeisiala Shettima Etiela Ezi Na Ụlọ Ọkammụta Ajewole Aka N’obi.
Ọ bụ ihe e ji egosi nwanne na nwanne.
O ruchabeghị afọ abụọ ebuliri ya n’ọkwa dịka ọkaikpe nke ụlọikpe mkpegharị n’ọnwa June afọ 2021.
Osote onyeisi ndị uweojii Naịjirịa, Kọmịshọna ndị uweojii n’Imo steeti nakwa ndị isi ndị ọrụ nchekwa ndị ọzọ so na ndị nọ n’ama nke Amaraku ebe a na-eche nnabata onyeisiala Buhari..
Onye isi ala Muhammadu Buhari abatala Seoul,nke mba South Korea maka mbipụta izizi nke World Bio Summit, 2022. Onye isi ala ahụ, bụ onye rutere n’ọdụ ụgbọ elu Incheon International n’isi ụtụtụ Mọnde nabatara onye nnọchi anya Nigeria na South Korea, Ali Magashi na ụfọdụ ndị ọrụ Korea. Onye ndu Naijiria ga-esonye na nnọkọ Bio Summit nke mbụ nke gọọmentị South Korea na Òtù Ahụ Ike Ụwa haziri. Nzukọ ụbọchị abụọ, nke na-amalite site na October 25 -26, nwere.
Endangered Species Control of International Trade and Traffic Amendment Act 2016.
N’izu so ya ụlọikpe mechara nye ohere ka APC nwee ike ime ya bụ ọgbakọ n’ụbọchị 26 nke ọnwa Maachị agbanyeghị na ha eyierịala ya ihe ruru ugboro anọ maka okwu ọchịchị ime ụlọ ha..
Minista ahụ gbara ndị ọrụ na ndị uwe ojii Nigeria ume ka ha gaa n’ihu na-etinye ike ha niile n’ịrụ ọrụ ha na mba ahụ, na ịgbaso iwu nke ntinye aka na nchebe nke ikike ụmụ amaala iji nwetaghachi ntụkwasị obi na ntụkwasị obi na-ebelata site n’aka ndị mmadụ. N’ịzaghachi, Inspector General nke ndị uweojii, IGP Alkali Usman Baba kelere President Muhammad Buhari, National Assembly, na Ministry maka inyere ndị agha aka na ngwá ọrụ arụ ọrụ. Ọ gbakwụnyere na ngwa ọrụ a ga-enyere ndị uweojii Naịjirịa aka n’ọrụ ha na-ebuso ndị ohi, ndị omekome, ịtọrọ mmadụ, na ntuli aka 2023 nakwa inye ndị ọrụ nchekwa ahụ obi ike na nchekwa n’oge ọrụ..
“Ọ dịka gọomenti o gosila mmasị n’ịkparịtaụka. Ha kpọtụụrụ anyị n’abalị anyị enwee nkwekọrịta izuta n’elekere abụọ nke ehihie taa (Wenezde)..
Ihe nrite a na-amata oke mkparị anyị, nraranye anyị, oke mmụọ anyị na nka nka nke nyerela aka n’uto nke gburugburu ebe obibi teknụzụ Africa. ” Ụlọ ọrụ teknụzụ buru ụzọ zọọ asọmpi n’ọkwa mba tupu ọ ghọọ onye na-asọmpi mpaghara na-aga n’ihu ugbu a na GSA Africa continental finals, ebe ọ ga-asọmpi maka aha onye mmeri Africa..
Onye ndoro-ndoro ochichi nke All Progressives Congress (APC), Bola Tinubu, akọwawo President Muhammadu Buhari dị ka “ezigbo onye ndu, nwanne na enyi” nke gosipụtara “echiche nke nzube, obi iru ala, na ntozu okè” n’ime izu ndị na-eduga na Pụrụ Iche. Mgbakọ nke Party..
Siirika kwuru na Kansụl ahụ kwadokwara nchikota ijeri naira iri na anọ na puku abụọ na narị abụọ ka ọ dị iche iche e ji rụọ ọnụ ụlọ n’ọdụ ụgbọ elu mba ụwa nke Akanu Ibiam na steeti Enugu na Asaba, Delta steeti..
ka o kwusiri ike. Ọ gbakwụnyere na amụma a na-akpali akpali ọhụụ nke imeziwanye nchekwa nchekwa na nchekwa njem yana imekọ ihe ọnụ na mmekọrịta n’etiti ndị na-ahụ maka njem..
Na e nweghi ego gọọmentị wetere maka mbata ụgbọelu ndị ahụ a ji mee mkpughe ụlọọrụ ahụ.
Ọ gara n’ihu kwuo na ihe ndị a na-eme ndị Igbo adịghị mma, na onye dị ka Obasanjo achịala afọ asatọ, Osinbajo chịa afọ asaa dịka osote onyeisiala, Goodluck Jonathan chịakwa dịka osote nakwa onyeisiala afọ asatọ..
Naijiria Afro meriri onye na-abụ abụ, Kizz Daniels na-enwe obi ụtọ dị ka vidiyo gọọmentị nke nnukwu ihe nkiri ya bụ ‘Buga’ nwetara ihe karịrị nde 10 n’ime nanị ụbọchị isii ka ahapụchara ya..
Odumegwu gwakwara ndị otu PDP niile nọ na South East ka ha dịrị n’otu ma wepụta Atiku Abubakar n’afọ 2023, ma kwusie ike na site n’ịzọ ọkwa ya, ha nwere ike imezi ihe ọjọọ na iweghachi udo na ọganihu n’obodo ahụ..
Ha nwekwara nkpebi etu ha ga esi kwusi nsogbu ndi omekome,iji nwe ezi nchekwa ndu na akụlụba na mba abụọ a..
Onyeisiala bu,Muhammadu Buhari ga eme njem oru na Steeti Sokoto, mpaghara North West nke Naijiria..
“Anyị kwesịrị iwepụta iwu ọhụrụ iji gbaa ndị ọchụnta ego ume ma chebe azụmahịa ha. Gọọmenti kwesịkwara ịtụle ịmepụta ụlọ akụ ọbịa iji nyekwuo ndị nọ n’ụlọ ọrụ ọbịa ohere inweta ego mgbazinye,” Senator Kalu kwuru..
Family FM (Kalaks Investments Nig. Ltd) Ilugun.
naira iri abụọ na ise..
Onye isi oche Sineti tụpụrụ votu, kwupụta ntụkwasị obi na mmeri APC.
“Agaghị m agbado ọchịchị m n’ihe gbasara okpukperechi” – Tinubu.
Onyeisiala Naijiria bu, Muhammadu Buhari ga-apụ na London, United Kingdom ma emechaa taa bu, Wenezde,abali ato nke onwa Mee, isonyere ndị isi ụwa ndị ọzọ a kpọrọ òkù ịbịa ochichi nke Charles III na nwunye ya, Camilla, dị ka Eze Ukwu ya na Eze Nwanyị Queen Consort. United Kingdom n’otu n’otu. Ochichi a ga-eme na Satọde,abali isii nke onwa Mee. Onye isi ala ga-eso onye odeakwụkwọ nke Gọọmenti Federation, Boss Mustapha, Minista nke Mba Ọzọ, Geoffrey Onyeama, Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenala, Lai Mohammed, National Security Adviser (NSA), Maj.-Gen Babagana Monguno (Rtd). Onye isi ala Nigeria (@NGRPresident) abali ato nke onwa Meem afo, 2023 Tupu emume emume a, ndị odeakwụkwọ mba ụwa ga-eji ohere dị na nzụkọ ndị isi na Lọndọn ga-enwe nzukọ Commonwealth maka ndị isi na ndị isi nke mba Commonwealth na Fraịde,abali ise nke onwa A na-akpọ onyeisiala Buhari ka o sonye na nnọkọ a ga-atụle maka ọdịnihu Commonwealth na ọrụ ndị ntorobịa. Onye isi ala ga-esonyere onye odeakwụkwọ nke Gọọmenti Federation, Boss Mustapha, Minista nke Mba Ọzọ, Geoffrey Onyeama, Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenala, Lai Mohammed, onye ndụmọdụ nchekwa obodo Maj.-Gen Babagana Monguno (Rtd), Onye isi oche nke National Intelligence Agency, Ahmed Abubakar..
Ihe mberede a metụtara ụgbọ oloko ndị njem abụọ na ụgbọ oloko ngwa ahịa n’obodo Balasore nke India, na steeti ọwụwa anyanwụ nke Odisha, mere na Fraịde..
A dụrụ ndị na-eme iwu ọdụ ka ha mee ndokwa mmefu ego zuru oke iji gboo ihe ịma aka nke mgbanwe ihu igwe na Naijiria..
Ụgwọ: DMO na-akwado mmefu ego gọọmentị nwere akọ.
Onyeisiala Naijiria bụ,Muhammadu Buhari na enwe nzukọ ya ndi nile chọrọ izọ ọkwa onyeisiala n’otu pati All Progressives Congress APC..
Mazi Diallo, so na ndi isi otu FIF n’afo 2000, nwetara votu iri isii na ato (63)ebe Sory Diabaté,nwetara votu iri isii na otu n,ntuliaka emere..
“Nke a ga-eme ka anyị nọsie ike n’ụzọ iwulite ma kwadosie ọnọdụ akụnụba nakwa nchekwa obodo anyị ike.”.
Rear Admiral Dangwel kelere ndị otu ọkachamara ‘A Team’ maka itinye oge iji metụta ihe ọmụma na ahụmịhe nke ndị sonyere n’ọzụzụ ahụ..
Ụmụ nwanyi ndị ntụzịaka na egwuregwu bọọlụ ( female refrees) ‘kwesịrị’ ka enye ha ohere maka iso hazie egwuregwu bọọlụ Iko Mbaụwa, Mukansanga nke Rwanda kwuru..
Onye isi otu NLC, Joseph Ajaero, onye ogbo TUC ya, Festus Osifo na ndị odeakwụkwọ nke otu abụọ bịanyere aka na nkwekọrịta a, ebe odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, Ministry of Labour and Employment, Ms Kachollom Daju na onyeisi oche, Ụlọ Nnọchiteanya, Femi. Gbajabiamila binyere aka na gọọmentị..
Oke mmiri ozuzo egbuola ọtụtụ mmadụ na mba Brazil.
Modou Ceesay bụzi onye chief of staff.
dika ọhọgharie a siri gosiputa..
Enyere ha oru ike nri, akwa na ihe ndi ozo nye ndi mkporo ibe ha..
Onye chibụru dika onyeisiala Naịjirịa bụ Dr Good luck Ebele Jonathan tinyere votu ya na nwunye ya bụ Dame Patience Jonathan na obodo ya bu otuoke Steeti Bayelsa.….
Ọ bụrụ na mmadụ nwee ahụ ọkụ, ọ dị mkpa ka e jikwaa ya ngwangwa, ma ọ bụghị ya, mmiri dị mmadụ n'ahụ nwereike ịgbatu..
Mana kọmishọna kwuru na Akeredolu na-arụ ọrụ dịịrị ya dịka onyeisi steeti ha ma na-emekwa ya ọfụma..
Kashim Shettima na-aṅụ iyi dịka osote onyeisiala Naịjirịa..
“Cristiano Ronaldo abụghị ire ere. Cristiano nọ na atụmatụ anyị ma anyị chọrọ inwe ihe ịga nke ọma ọnụ. ”.
Ndị na-eto eto na Ivory Coast na-alaghachi n’ụlọ akwụkwọ n’izu a na mma agha nke Damocles n’elu isi ha: a ga-ewepụ ndị nwere akara nke na-erughị 8.5 n’ime 10 na njedebe nke afọ..
Gọvanọ Edoziela Nsogbu APC Na Steeti Kano.
Enweghị nchekwa: Ndị omebe iwu Taraba steeti kwara arịrị banyere ogbugbu egburu ndị agha, ndị nkịtị..
E hiwere Osinachi Nwachukwu Foundation ka o debe ihe nketa a..
Ihe ohuru nke teknụzụ ga-aga n’ihu na-ebute mgbanwe – Ọkachamara.
Gọvanọ, onye Kọmishọna na-ahụ maka ọrụ na nchekwa, Abubakar Maikuddi nọchitere anya ya, kwuru na gọọmentị steeti ahụ na-eme ọtụtụ ihe n’inye nkwado ngwa ngwa ọ bụghị naanị nye NSCDC kamakwa ndị ọrụ nchekwa niile na steeti ahụ..
Gọọmenti Plateau steeti edepụtala mmadụ abuo butere ọrịa nkita enwe na mpaghara Shendam na ọchịchị Bassa..
“Ekele kacha mma maka ọrụ ọzọ. N’ime njem nlegharị anya gị nke afọ atọ ebe a, anyị ebikọla ọnụ. Ekele maka oge ịga nke ọma,”.
Sinetọ ahụ gwara ndị otu ya okwu n’oge ọgbakọ obodo nke ọ kpọkọtara n’ụlọomeiwu Sinetọ Uche Ekwunife Centre dị n’Awka, kwuru na ọ na-ahapụ ụlọomeiwu ukwu dịka onye ndọrọndọrọ ọchịchị ji mpako, ka ọ rụchara nke ọma..
“Nhọrọ na-ewu ewu nke onyeisi oche Senate ọhụrụ na Onye isi oche nke Ụlọ Ndị Nnọchiteanya, yana ndị nnọchiteanya ha, na-emesi obi ike na ndị ọrụ ibe ha kwadoro na ha na ikike ha nwere ịrụ ọrụ kwekọrọ na ogwe aka ndị ọzọ nke gọọmenti maka mmepe nke obodo anyị,” Gọvanọ AbdulRazaq kwuru na nkwupụta nke onye ode akwụkwọ mgbasa ozi ya bụ Rafiu Ajakaye wepụtara..
“Ọ bụrụ na i na-eso m nke ọma, malite n’oge m so na ndị ndụmọdụ nye onyeisiala (Goodluck) Jonathan, ekwuola m ugboro ugboro na ‘subsidy’ bụ ohi ka ọtụtụ ndị mmadụ ji ya ezu. Ekwukwara m na m ga-akwụsị ya,”.
Ọ bụghị omenaala ndị Igbo na nwaanyị ga-aza aha di ya dịka usoro Bekee na-akpọ ‘surname’ mgbe gboo, mana ugbua, ndị Igbo anabatala usoro Bekee ji eme ya. Nwaanyị na azazị aha di ya, mere o ji bụrụzịa omenaala nke ọgbara ọhụrụ..
“Ugbu a bụ oge anyị niile nọ na Kaduna steeti iji lie ihe niile dị iche iche, ndị nọ n’otu n’otu, na-arụkọ ọrụ ọnụ maka ịga nke ọma nke PDP na abamuru nke ndị Kaduna State.”.
Ọ tụrụ aro ka otu na-arụ ọrụ n’etiti Nigeria na China, ga-enyere aka nweta nnukwu nsonaazụ..
“Ihe anyị na-achọ bụ nkwado, ọ bụghị naanị ngwọta na-adịgide adịgide. Ya mere, Gọọmenti Etiti na-agba mbọ n’ụdị kachasị elu nke ngwọta na-adịgide adịgide maka ndị niile nwere nchegbu. “.
Jọshụa tụfuru aha WBA, WBO na IBF dị arọ ya n’aka Oleksandr Usyk n’afọ 2021 ma enweghị ike ị nwetaghachi ha mgbe ya na onye Ukraine meriri ọzọ n’afọ gara aga..
Ha na-ekwu na usoro ntuliaka ahụ ezighi ezi ma na-ebo ebubo nrụrụaka..
2023: Onye na-azọ ọkwa Gọvanọ PDP Na Nasarawa ekwela nkwa ndị ntorobịa, inye ụmụ nwanyị ike.
Nkwekọrịta ikikere ụlọ ọrụ Gọọmenti zuru ụwa ọnụ maka ngwaahịa Microsoft bụ atụmatụ nnweta ngwanrọ maka gọọmentị ma National Information Technology Development Agency ga-emejuputa ya, NITDA, n’okpuru nlekọta nke Federal Ministry of Communications and Digital Economy..
“Ekele dịrị Rudiger. Mana Erling, anyị enweghị ike ichefu gi.Ọ dị afọ 22 na ọ bụ nke mbụ ọ gbara bọọlụ na agabta ọkara nke ikpeazụ nke Champions League, “Guardiola gwara ndị nta akụkọ tupu egwuregwu ebido ..
Ọ sị na ya ga-etinye anya maka ịme ka ọkụ bụrụ anyụanyụ na mba ahụ ma meekwa ka ọnụahịa nkụrụngwa daa pịapịa site na-ịwetu ụtụisi..
Onyeisiala Naịjirịa bụ Muhammadu Buhari ekwuola na Chineke meere ya ebere site n’inye ya ohere ije ozi dịka onye ndu Naijiria ugboro abụọ..
Ụlọ ikpe nke Jọstis MN Yunusa nọ n’isi ya kagburu ndoro-ndoro ochichi nke ndị ọrụ pati Labour niile na Abia na Kano steeti..
Ikpe dị n’etiti Nnamdi Kanu – onyeisi ndị otu na-achọ nnwereonwe bụ Ipob – na goomentị Naịjirịa, ga-amalitekwa ọzọ n’ụtụtụ Wenezde a n’ụlọikpe ukwu dị n’Abuja..
Onye isi ala Muhammadu Buhari na Sọnde na Addis Ababa zutere Girma Wake, onye isi oche ụlọ ọrụ ụgbọ elu Etiopia, n'oge ha gbanwere echiche maka ịrụ ọrụ nke ụgbọ elu Nigeria chọrọ.….
Anglịkan Dayọsis nke Nnewi, Anambra steeti ekwuola na ọ bụghị eziokwu na ndị ojiegbe amaghị ndị ha bụ tọrọla ụfọdụ ndị ụlọụka ha na ‘mwakpo’ mere n’ụbọchị ụka, 23 nke ọnwa Ọktoba, 2022..
Ọkachamara ọrụ kpọrọ CBN ka ya na NLC rụkọọ ọrụ..
“Ekwesịrị izipu akwụkwọ ndị ahụ dị nro na adreesị ozi-e ndị a: umaruahmadu82@yahoo.com, doobisag@yahoo.com n’ụdị a:.
Ebe akụkọ ọzọ na-ekwu na ọnwụ ha metụtara ntuliaka otu ụmụakwụkwọ mahadum ahụ a ga-eme n’izuụka na-abịa nke a si otu onye n’ime na-azọ ọkwa ..
Ọkaiwu Ejimakor na-arịọ ụlọikpe ka ha tinye anya n’ikpe gbas.
Ihe banyere BVN na Naịjirịa enweghị ụbọchị ngwụcha – CBN.
“Mgbe ị nọ n’Alaeze Saudi Arabia, a na-atụ anya ka ị na-ekpe ekpere maka udo na udo zuru ụwa ọnụ.”.
“Ndị Naijiria kwesịrị ịkwụdosi ike ma na-atụ egwu Allah, ha kwesịrị ichekwa atụmatụ gọọmentị dịka ntụkwasị obi site n’iji nlezianya rụọ ọrụ ha.” Imam kwukwara..
Ịlụ nwaanyị n'ala Igbo so n'emume kachasị oke mkpa..
Onyeisiala rutere steeti ahụ n’abalị Wenezde site na Dakar nke Senegal, ebe o sonyeere na 2nd Darkar Agricultural Summit..
Taa ka ụlọikpe mkpesa ga-ekpebi ikpe gbasara ihichapụ BVAS maka ntuliaka Maachị 11.
Atiku nwetara voyu onu ogugu ya di 371,iji merie mmadu isii ndi ozona ama egwuriegwu MKO Abiola Stadium dina Abuja na ubochi Satoode..
Olubunmi Osoteku dere ya na bekee..
O nweghi ihe mgbakasị ahụ aga ekwe ka ọ metụta ha..
N’ụbọchị Wenezde, enwere nrụrịtaụka kporo ọkụ n’ụlọ ọgbakọ ndị omeiwu dịka n’etiti Liz Truss na ndị pati Labour..
” Ha nwere onye ha chọrọ ka ọ bụrụ ya meriri na ntuliaka imeụlọ(APC) mana ọ garịghị ha ka ha siri chọọ.”.
Ebe Oni nwetara vootu 82,211, Kolawole nwetara vootu 67,457.Oyebanji meriri na ọchịchị ime obodo iri na ise n’ofe steeti ahụ, ebe onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị PDP bụ Bisi Kolawole meriri n’obodo ya bụ Efon-Alaaye.Ụfọdụ n’ime ọchịchị ime obodo onye otu APC meriri gụnyere Ekiti west, Gbonyin, Ijero, Ikole, Ikere, Ado, Irepodun/Ifelodun, Ilejemeje, Ido/Osi, and Moba.Ndị ọzọ bụ Ekiti Southwest, Oye, Emure, Ise/Orun, na Ekiti east..
Ndị ọkaiwu APC na ndị nke Tinubu kwuru ka ụlọikpe ghara ịnabata ihe akaebe ndị ahụ, mana ụlọikpe nabatara ha..
Ndị egwuregwu ụlọ ọrụ na-ekwu na mmechi a chọrọ ga-emetụta ọrụ azụmahịa ha..
Gọọmenti na-ekwe ndị Naijiria nkwa ezi nchekwa zuru oke.
A na-atụ anya na ndị ikom, ndị inyom na ụmụaka ga-eji ejiji kacha mma iji kpee ekpere Eid n’ọgbakọ buru ibu ma ọ bụ ụlọ alakụba..
Obinna bụ nwafọ Abu Agu dị n’okpuru ọchichi ime obodo Nando nke Steeti.
“Ọzọkwa, enwere ọganihu na-eme na Lagos-Abidjan Corridor, ụfọdụ n’ime ihe gbasara mmegharị ngwa ahịa na ọrụ na ụzọ ahụ. Ndị a bụ ụfọdụ n’ime mkpebi ndị dị oke mkpa e mere na echere m na a na-enwe ọganihu,” Prof. Osinbajo kwuru..
Onye ji okoloto otu All Progressives Congress APC azo okwa Govano n’Steeti Niger mpaghara North central nke Naijiria bu, Alhaji Umar Bago kwurui na ya ebuli uzo esi enweta ego nke akporo Internally Generated Revenue IGR na steetia bu nke….
Ọ bụ ya bụ nwa nke ikpeazụ.
Otu nwaanyị ọkachamara banyere akparamagwa ụmụaka(child psychologist) bụ Uchenna Enefoh gwara BBC Igbo na ịpịa ụmụaka ụtalị maọbụ iti ha abụghị ụzọ kacha mma n’ịzụ ụmụaka..
A na-ahụta ngalaba ikpe dịka olile anya ọha ndị mmadụ maka inweta ikpe nkwụmatọ mana nsonso a, ụfọdụ ụmụ Naijiria na-enwe obi abụọ ịga ụlọikpe maka okwu dịịrị ha na ndị ọzọ..
Dika ndi isi ụlọ ọrụ ndi agha ala Naijiria mere ka amata nan kea na eme dike ndi agha na ebu agha megide ndi omekome..
Nhọpụta Ọrụ: Oyetola Kelere Akume, Gbajabiamila.
Onye nọchitere anya Ọchịagha Yahaya bụ General Officer Commanding 1 Division, Major General Olufemi Akinjobi..
Aka na-achị Osun steeti bụ Ademola Adeleke ekwuola na mmeri ya n’ụlọikpe bụ n’aka Chukwu na ndị Osun ka ya na-enyefe ya..
Etu ndi Igbo si ahụta Chukwu.Ha n’ahụta ya dika.
“Ihe ọzọ mere ndị ọrụ ugbo ji eji ọgwụ nje eme ihe bụ iji gbochie anụ ụlọ ịrịa ọrịa. Dị nnọọ ka a ga-eji otu ọgwụ nje ahụ agwọ ọrịa mgbe ha mere, ihe mbụ a na-eji eme ihe bụ iji ọgwụ nje eme ihe n’ụzọ na-ezighị ezi ebe nke ikpeazụ bụ iji ọgwụ nje mee ihe..
Gabam kwuru, “Anyị na-anabata unu niile na SDP ka anyị na-atụ anya ịdị n’otu ma wuo obodo nke nrọ anyị na-abịa 2023.”.
Onye isi ala Israel Naftali Bennett rutere United Arab Emirate na Thursday wee zute onye isi ala ya, Sheikh Mohammed bin Zayed al-Nahyan, nkwupụta Israel kwuru..
Ndị ọzọ a chụrụ n’ọrụ bụ onye ndụmọdụ pụrụiche nye Gọvanọ n’ihe gbasara nlekọta mberede, Maazị Danladi Isah-Yunusa, na Hajia Maryam Salifu, onye isi….
O kwukwara na agwọghị ọrịa a ọfụma ga-eme ka ọ dịrịzịa ka ọrịa ala ala mana o kwesighi ị dị etu ahụ..
Kevin Chukwu nke 'Labour Party' bụ onye tuuru ugo na ntuliaka ahụ dịka o nwetara vootu 69,136, ebe Nnamani, onye nọ na pati PDP nwetara….
“Ndị uweojii Naijriịa na-agba ama na awụchiela ọkaiwu Hudu Yunusa-Ari bụ onye rụrụ ọrụ dịka Resident Electoral Commissioner (REC) n’Adamawa steeti nke a sị kpọpụtara aha onye zọọrọ All Progressives Congressọkwa gọvanọ na ntuliaka mgbakwunye maka ọkwa gọvanọ e mechapụrụ na steeti ahụ.”.
‘Paracetamol’ bụ ọgwụ maka ahụọkụ.
N’ọtụtụ mpaghara Igbo, ndị Umuada na-atụnye ụtụ maka mmepe agbụrụ ha site n’ịrụ ụlọ nzukọ obodo, ebe ọmụmụ nwa ma ọ bụ ụlọ akwụkwọ. Site na mbọ ndị a, ha na-emetụta ndụ ndị obodo na obodo ha. Umuada mgbe ụfọdụ na-ama jijiji ndị Ndinyom, ọkachasị na olili otu n’ime ha..
“Nke a bụ ọkwa dị elu kwesịrị ekwesị yana ngosipụta ntụkwasị obi paati ya nwere na agwa idu ndu ya. Ya mere, ọ na-achọ ka e tinyekwuo mgbalị, dị ka a na-ekwu, ụgwọ ọrụ maka ịrụsi ọrụ ike bụ ịrụ ọrụ karịa,” O kwuru..
Ndị egwu Naijiria abụọ nwere nkà, Davido na Kizz Daniel ejikọtala aka ọnụ na ndị Fans nwere obi ụtọ gburugburu ụwa na ọkwa ọhụrụ ha..
Ụkwara ụmụaka kwesịrị iji aka ya kwụsị n’ụbọchị olemole, mana ọ bụrụ na ọ kwụsịghị, nne na nna nwata kwesịrị ịga hụ dọkịnta..
Onyeisiala Buhari Ga-Aga Nzukọ AU Na Niger Republic.
Ntuli aka n’ọchịchị ime obodo: Steeti Niger na-aṅụ ndị isi oche kansụl.
A na-atụ anya na Onyeisi ụlọ omebe iwu Sineti na Ọkà Okwu Ndị Nnọchiteanya ga-agwa ndị nta akụkọ steeti okwu na ngwụcha nzukọ mechiri emechi ha na onye ndu Naijiria..
Ụlọikpe Ukwu dị n’Umụahịa, Abia steeti ehighaarịela banyere nnwụchi a nwuchiri Nnamdi Kanu na mba Kenya nke ndị ọkaiwu ya gbara gọọmentị Naijiria gaa abalị iri abuo na asaa ọnwa Eprel afọ 2022..
Ọ bụ ihe na-egosi ịdị n’otu na udo.
Ụlọọrụ na-enye ndị mmadụ ikike ịṅụ ọgwụ na Naịjịrịa bụ Nafdac n’ịchafụ nyere ọha ikike ịmalite gbatuwe a ọgwa n’ọnwa Eprel 2023.….
“A chọrọ m ị gwa gị na pati anyị , NNPP, bụ naanị pati toorola na Naijiria taa. Anyị ahụla ebe pati ọbụla ọkachasị nke ị kpọrọ aha ya nwere ike itoru.”.
IFAD weputara $60 nde iji kwado ndị ọrụ ugbo na Niger Delta..
Ụlọ ikpe dị elu nke etiti dị n'Abuja amachiela National Youth Service Corps (NYSC) na Director nke Corps Certification, Ibrahim Muhammad, ịwepụta ma ọ bụ bipụta, bipụta nkwupụta na-egosi na, akwụkwọ NYSC nke ije ozi obodo nke abali isii nke….
ọ sị na ọrụ komitii a bụ ịhụ na ọchịchị nke ochie kọwaara ọchịchị nke ọ hụrụ ka ihe si kwụrụ iji nyere ha aka ịmalite ọrụ na-egbughi oge..
Ụlọ ndị omebe iwu nke Naijiria enyela iwu Akaụntụ General nke Federation, Shell Petroleum Development Company (SPDC), Chevron Nigeria Limited na ndị ọzọ metụtara ka ha nye ya akwụkwọ ndị dị mkpa ka ọ na-amalite nyocha nke ọrụ niile Joint Venture (JV) na Production Sharing. Nkwekọrịta (PSCs) na mpaghara mmanụ na gas kemgbe 1990..
N’ikwu okwu na nzuko pụrụ iche nke Inter-Agency Consultative Committee on Election Security (ICCES) nwere n’Abuja, onyeisi oche INEC, Prof. Mahmood Yakubu, kwetara na ịzụrụ votu na-anọgide na-enwe nchegbu dị ukwuu na Commission..
Austin Judy mụụrụ Yul Edochie nwa.
Mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu na Abuja, isi obodo Naijiria ka ha nwesịrị nzukọ mberede nke National Excutive Council NEC na Fraịde, Onye isi oche TUC, Mr Festus Osifo kwuru na “Congress enweghị obi ụtọ na mkpebi otu nke gọọmentị wepụrụ enyemaka mmanụ ụgbọala.”.
Onye isi ala Naijiria, Muhammadu Buhari akpọọla oku maka ịgbakọ ọnụ na ntinye aka n'ịkwalite nhụjuanya nke ndị gbara ọsọ ndụ na ndị na-achụpụ n'ime obodo (IDP) na Africa, na-ekwu na "Ọ bụ naanị otu mkpokọta na nhazi ga-eme mgbanwe.".
“Anyị ga-eti mkpu.
anyị ga-ebufe ozi n’ime ụgbọ ala, ụlọ, ụlọ ọrụ na obodo anyị na anyị kwesịrị ịkwụsị FGM, ruo mgbe ọ nweghị otu nwanyị a na-akpaso ajọ omume a..
Ihe e ji ọmụ kechie n’ala Igbo, anaghị ezu ya ezu.
dịka onye kpara nkụ n’ọhịa ga-etinye ọmụ na nkụ ya iji gosi na ọ bụ mmadụ nwe ya..
Ọ pụtara na mbụ ya n’ụlọ ọrụ na Tuzdee mgbe elekere na-akụ 13:31 GMT..
Mwakpo ndị ekperima a kpọrọ ‘bandits’ na-arị elu nke ukwuu na mpaghara Ugwu Naịjirịa, n’agbanyeghị nkwa gọọmentị etiti na-ekwe ime ka ọnọdụ nchekwa kawanye mma..
Ọchịchịrị nwereike ịgba na Naịjirịa dịka ndị ọrụ ọkụ latrik na-akwado ịgba abụbụọrụ n’ụbọchị Wenezde abali asaa nke….
Obinna sịrị na ya chere ya ezigbo echiche ka o siri dịrị ya mfe isite n’ụzọ osimiri aga mba ofesi, ma kpebie itulegharị ụzọ ndi ọzọ iji banye mba Europe..
Nwanne Mazi Nnamdi Kanu bụ Kanunta Kanu, ekwuola na ezinụlọ Kanu achụọla ọkaiwu Mike Ozekhome na Ifeanyi Ejiofor dịka ndị ọkaiwu na-anọchite anya Nnamdi Kanu n'ụlọikpe..
Ọ gwara ha ka ha were nleta ha na obodo nsọ Madinah na Makkah dị na ala eze Saudi Arabia bụ nnukwu ohere iji bịaruo Allah nso..
Ndị ụmụnna ya nwere ike inyocha ya ka ha nwee ike ibo nwunye ya ebubo na o ji ọgwụ kechie ya. Ha nwekwara ike iwe ya na ọ gọpụla onwe ya n’ezinaụlọ ha, ma bụrụzịa onye ezinaụlọ nwunye ya..
ka o kwuru. Ọrụ nyocha Ọrụ ndị otu a gara gụnyere okporo ụzọ Wusa-Gude dị kilomita 10.8 ihe dị ka kilomita abụọ na-egbochi mbuze na okporo ụzọ gully internation road nke jikọtara Kuchigoro na Karimajiji na oke mmiri ozuzo na mgbochi ide mmiri na-arụ ọrụ na Tafawa Balewa way Garki Abuja. Odeakwụkwọ na-adịgide adịgide gara n’ihu kwuo na ntinye aka n’okporo ụzọ Wusa-Gude bụ iji mebie gridlock na-enwekarị n’akụkụ okporo ụzọ Abuja Kuje. Mazị Ibrahim bụ onye kọwara ọrụ ndị a dị ka ọrụ dị ịrịba ama, kwuru na ụzọ a ga-enyekwara ndị obodo aka inweta ngwa ngwa iji weta ngwaahịa Agric ha n’obodo ahụ..
Ọ gaghị adị mma ka iwere ilu gbasara izulite ụmụaka na-atụ ebe a na-ekwu maka mkpata na mmefu ego, maọbụ were nke e kwesiri ịtụ maka alum di nwunye na-atụ mgbe a na-ekwu maka odibo na onyeisi ya..
Ọdịnihu nke 37 dị afọ na Old Trafford bụ isiokwu a na-akọ nkọ siri ike mgbe o kwusịrị na ọ gwara klọb na ọ chọrọ ịpụ ka o wee nwee ike igwu egwu na Njikọ Njikọ..
NALVEJ na nkwupụta nke onye isi oche ya, Alhaji Tunde Akanbi na onye ode akwụkwọ mgbasa ozi, Alhaji Abdullahi Olesin binyere aka, kpọkuru ụlọ ọrụ na-ahụ maka ọchịchị, Independent National Electoral Commission (INEC) ka ọ nọgide na-abụ ezi onye nledo anya nye ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị niile na ndị na-akwado ha..
Otu nke Ụlọakụ Etiti hibere maka ime ka ego naịra ọhụrụ gbasaa nke ọma na Naịjirịa anwụchiela mmadụ anọ na-eji igwe POS enye ndị mmadụ ego, maka ịna ndị mmadụ oke ọnụ tupu e nye ha ego ọhụrụ..
Onyeisi NLC bụ Joe Ajaero kwuru nke a n’ime akwụkwọ ozi o wepụtara n’ụbọchị Sọnde ebe o kwuru sị: “anyị na-ekwupụta uche anyị maka ihe dịka nrụrụaka a na-eme na mpụtara ntuliaka nke Legọs na Rivers Steeti, ma na-akpọ oku ka amalita itinye mpụtara ntuliaka n’ọbaozi Inec n’egbughị oge ọbụla..
Ihe ị kwesịrị ima maka nkwụsị Abdulrasheed Bawa n’ọrụ nwa….
Ọ bụ iwu onyeisiala isi na mpaghara Naịjirịa dị icheiche họpụta ndị….
A na-atụ anya na onyeisiala ga-elebanye nke anya iji belta ya..
Ghana na Naịjirịa gbara nhatanha site n'inye onwe ha otu goolu otu goolu..
Ọnụ ahịa nri dara bụ nke zuru uwa onu .- FAO.
Ọ bụ ya bụ Odeakwụkwọ mba ofesi ndị Uk na-esoghị gbaa arụkwaghị mgbe ọgbaghara dara n’isi Boris Johnson..
Mba Amerika ekwughachila nkwa ịkwado Naijiria n'ụzọ ya iji nweta ọdịnihu ziri ezi..
Ụbọchị nnwere onwe: Akụ na ụba Naijiria emela nke ọma - Onyeisiala Buhari..
Na'ankwat Dariem dere ya na bekee..
Ọ bụ mgbe ahụ ka o kpebiri ịchọ enyemaka site n’aka Emeka, nwa nwanne nne nke bi na-arụ ọrụ na Italy..
Tinubu wuchiri ogigea ka ọfọduru nkeji iri ka ọkụọ elekere anọ..
Ekelere m onye ọbụla maka ekpere ngbake n’ọria nke unu kpere maka mu. pic.twitter.com/Erk9r23E1G.
Onyeisi ụlọ omebe iwu, Femi Gbajabiamila ekwela nkwa ịrụzu ọrụ ya nke ọma dị ka onye isi ndị ọrụ na President n'ịhụ na udo na ọganihu na Nigeria..
Nwale ọgwụ a e mere na mba Burkina Faso gosiri na ịdị ire ya ebe ahụ ruru pasentị 80..
Ulo oru n’ebu agha megide itu mgbere ogwuike na’ala Naijiria nke akporo National Drugs Laws Enforcement agency, NDLEA anwuchiela nwamadi a na atu mgbere ogwuike bu,Onyeaghalachi Stephen Nwagwugwu bu onye amalitere chowa kamgbe afo itolu..
N’ịmepe kọmitii a n’Abuja, Mịnịsta na-ahụ maka mmiri bụ Suleiman Adamu nyere kọmitii ahụ ọrụ a ka ha wepụta ihe maka igbochi ọdachi idei mmiri n’ọdịnihu na mba ahụ..
Vibes FM (Vibes Communication Ltd) Benin.
Aha onyeisi ọhụrụ a bụ Folashodun Adebisi Shonubi, onye jibu ọkwa ‘Deputy Governor (Operations Directorate) n’ụlọakụ etiti..
Onyeisiala bu Muhammadu Buhari agwala ndi agha ala anyi,nakwa nsdi oru nchekwa nile ka ha mechie odo nmanu mkpuke….
“Nke a arụpụtala ihe dị mma dị ka ihe pụtara ìhè na mmụba a na-emepụta mmanụ kwa ụbọchị n’otu barel site na mmepụta na-ebelata nke ukwuu n’oge gara aga..
Ihe karịrị ụlọ ọrụ ọgwụ puku ato na-arụ ọrụ karịrị usoro n’ofe Naịjirịa ka ndị otu Kansụl Na-ahụ Maka Ọgwụ Naijirịa kwaturu. Onye na-edeba aha nke Council Pharmaciutical Of Nigeria, PCN, Pharmacist Ibrahim Ahmed bụ onye kwuru nke a n’oge nleta nkwanye ùgwù na Gọvanọ nke Niger State Abubakar Sani Bello, kwuru na Kansụl amalitelarị ndụmọdụ maka imechi ahịa ọgwụ na-emeghe na mba ahụ..
“Anyị akwadola ma kwadokwa ndị ọrụ ugbo 270,719 nwere obere ihe ọmụma gbasara ọrụ ugbo na ngwa ọrụ ugbo ọgbara ọhụrụ..
Etu ndịagha si nyochapụta ogige ‘baby factory’ dị….
Chukwu bụ onye kachasị elu nke mmụọ Igbo. N'okwu ndị Igbo, Chukwu bụ ebe chi ndị ọzọ niile dị n'Igbo ma na-ahụ maka inye ha ọrụ dị iche iche.Enwere ike ịtụgharị Chukwu ka 'The Great Chi'. Chi bụ akụkụ Chukwu nke bi na mmadụ. Chi bụ mmụọ….
Mortgage Institutions Amendment Act 2016.
N’okwu ya, onye isi ụlọ ọrụ NIMET, Mr Oyegade Adeleke, kwuru na a na-atụ anya oke mmiri ozuzo site na May ruo June na ihe gbasara nke 50mm n’otu ụbọchị na pasent 80 na Badagry, Lagos Island, Lagos Mainland, Epe, Eti-Osa, Ibeju/Lekki and Ikeja..
“O doro anya na nke a bụ Grand Slam ọkacha mmasị m, yabụ mgbe ọ bụla m bịara ebe a, ahụ na-eru m ala… n’ọnọdụ ebe a,” Sherif kwuru, onye ga-ezute Anastasia Potapova nke Russia n’ọdịnihu..
Ha nọrọ abali atọ n’okporo ụzọ ahịa Trans-Sahara tupu ha abata Agadez..
Ọ kwadokwara ezumike nka ndị isi ọrụ nchekwa niile, onyeisi ndị uwe ojii, ndị ndụmọdụ na Comptroller-General nke kọstọm nakwa ndị nnọchi anya ha ozugbo..
“E mekwara ya iji zute ụkpụrụ kachasị mma maka ngwaahịa ndị dị oke ọnụ ahịa gụnyere moto premium, PMS, automotive, gas, mmanụ, mmanụ dizel, abrasion, mmanụ ọkụ, mmanụ ọkụ, ATK nke ụkpụrụ Euro-V niile nke na-agaghị agafe na Nigeria. chọrọ, kamakwa ka ọ bụrụ onye isi n’ahịa Africa na n’ahịa zuru ụwa ọnụ. “.
Kama hara nrị nwere akwụkwọ nrị, mkpụrụosisi, agwa na mkpụrụ nrị zuru oke..
Kedụ onye bụ Odogwo a?.
Ọwa Hallelujah bụ ọwa mmapụta okpukperechi nke ezubere iji gboo mkpa ime mmụọ site n’ịkwalite ọdịnaya, na-enye nkọwa na itinye aka na-amasị ndị niile nwere okwukwe. Ọ na-enye ndị na-ekiri ihe omume dị iche iche na-akpali muo elu..
Mịnịsta ahụ mere ka a mata na ezi ebumnuche ọchịchị Buhari ahapụbeghị steeti Edo..
Otu narị mmadụ na-eche nche n’ofe ogige dị iche iche na Naịjirịa enwetala ngwa mmalite n’aka gọọmentị etiti. Kọmishọna Federal, National Commission for Refugees Migrants and Internal Displaced, Imaan Suleiman-Ibrahim bụ onye kesara ngwa Start up kwuru na ya bụ nzọụkwụ iji hụ na ịdabere na onwe ya maka ndị mmadụ. Ndị nwere nchegbu gụnyere ndị gbara ọsọ ndụ, ndị na-achọ ebe mgbaba, ndị lọta, ndị na-enweghị obodo, ndị chụpụrụ n’obodo (IDP) na ndị mbata. Dị ka ya si kwuo, ndị erite uru enwetala mmemme ọzụzụ ọzụzụ nka n’akụkụ dị iche iche nke mmasị iji nyere aka n’ịgbasa ọnọdụ ndị mmadụ na-eche echiche. “…Maka ọzụzụ a, a zụrụ mmadụ out nari n’ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ azụmaahịa iri dị iche iche. Ị nwere ike ịhụ na ha niile nwere obi ụtọ, ọ bụghị nanị na a na-azụ ha, ma a kwadoro ha. N’ime ha bụ ndị na-ese foto nwere ikike, ha agabigala NABTEB, enwere ndị ọkachamara tye & dye agbaziri agbaziri, enwere ndị na-esepụta ejiji. Ya mere, a na-akwado ha n’ubi a zụrụ ha, “ka o kwuru..
Ụlọ nrụpụta Dangote, nke onye ọkacha nwee ego na Afrịka, Aliko Dangote, hibere, bụ nke a na-eme mmepe na Mee 22, 2023..
Onye omeiwu katọrọ mwakpo ndị na-eyi ọha egwu na Plateau steeti.
Aha onyonyo, Warning: BBC amaghị maka ihe ndị si n’ọbaozi ndị ọzọ..
Onye isi ala Ukraine Volodymyr Zelenskiy na-aga United States iji zute Onye isi ala Joe Biden wee gwa Congress okwu na Wednesde. Nleta Zelenskiy, njem mbụ a ma ama na mba ofesi kemgbe mbuso agha Russia, na-atụ anya na ọ ga-ewe ọtụtụ awa. Zelenskiy kwuru na ya na-aga Washington maka mkparịta ụka ya na Biden iji wusie ike “nkwụsi ike na ikike nchekwa” nke Ukraine n’agbanyeghị mwakpo ndị Russia ugboro ugboro na ike na mmiri n’oge oyi. Ọ ga-esoro Biden na ndị enyemaka nchekwa mba kachasị elu na White House nwee mkparịta ụka, soro na Biden na mkparịta ụka mkparịta ụka wee gaa Capitol Hill iji kwupụta nnọkọ nkwonkwo nke ndị omebe iwu US na ndị nnọchi anya US..
Ụlọ ọba ego etiti ala Naijiria akporo CBN na aha ichafu adọọla ọha aka na ntị maka akụkọ ụlọọrụ Daily Trust dere n’abali mbu nke onwa Juunu, 2023, ebe ha sị na ụlọọrụ CBN ewedaala uru naịra ebe dọla nọ..
Onyeisiala bu Muhammadu Buhari ekwuputala obi nwute ya banyere onwu Mazi.Mwai Kibaki bu onye jibu okwa dika onyeisiala mba Kenya,ma kasie goomentina ndi mba Kenya maka onwu Mazi. Mwai Kibaki bu onye nwuru n’ubochi Satoode..
ILU IGBO ỤFỌDỤ NKE NA-EGOSI AKPARAMAGWA MMADỤ..
“Ugbu a, ha enwebela ọgụgụ isi karịa anyị, dịka m nwere ike ikwu. Ma echere m na ha nwere ike ịbụ n’oge na-adịghị anya. ”.
Ndi otu ụka Kristi n’uwa gba gburugburu kwenyere na ụbọchi Easter bụ ụbọchi emume ncheta mbilite n’ọnwụ nke Jesu….
– APC (Umahi Maxwell) – Vootu 5,664.
ka o kwuru. O toro onye bụbu onyeisi NLC, Ayuba Wabba maka ihe ọ kpọrọ nkwụsi ike ọbụna n’agbanyeghị ihe isi ike..
Onye isi ala Saatụ Afrika, Cyril Ramaphosa anabatala Eze Philippe Belgium na Queen Mathilda n’ isi obodo Pretoria..
Ọ bụ Mathew Baldwin bụ onyeisi otu European Commission maka mmanụ agbidi kwuru ya n’ụbọchị satọde..
Na mbụ, Onye isi oche NBA bụ Maazị Yakubu Maikyau, kwuru na mba nwere ahụike bụ mba nwere akụ na ụba. O kwuru na ọrụ dịịrị NBA bụ ịhụ na NHIA gara n’ihu. Anyị nwere ndị ọkaiwu dị otu narị puku na iri atọ na ise n’Naịjirịa. Anyị nwekwara atụmatụ itinye ha n’iwu nchịkọta ahụike”. Maikyau kwuru..
O kwuru, sị: “Anyị na-amata ego enyemaka dị ka ngwa mmefu ego nke gọọmentị na-eji akwalite mmepe akụ na ụba, na-abụkarị iji kwado ọnụ ahịa ngwa ahịa ma ọ bụ ngwaahịa n’otu ọkwa..
Ọ gụrụ akwụkwọ na Mahadum Ahmadu Bello dị na Zaria.
Onyeisiala Muhammadu Buhari kelere Joe Ajaero maka nhọpụta ya dịka onye isi oche ọhụrụ nke Nigeria Labour Congress, NLC. Onye isi ala ahụ kelekwara kọmitii Executive National nke NLC maka ọganiihu nke….
A na-akwụ ụgwọ asọmpi ahụ maka Ọktọba 30 ruo 13 Nọvemba n’obodo Rabat na Marrakech..
Cheta na onyeisi ndị uweojii bụ Usman Alkali Baba, nyeburu iwu a e jide Mazị Kuti dịka onyonyo pụtara na soshal midia nke gosiri ebe ọ mara onye uweojii aka ntị..
“A na-atụ anya ka ndị nkuzi kuziere ụmụ akwụkwọ/ụmụ akwụkwọ gbasara nka azụmaahịa wee mee ka ha bụrụ klọb azụmaahịa n’ụlọ akwụkwọ ha dị iche iche..
Tochukwu Ifejika dere ya na bekee..
Ụlọọrụ na-ahazị ntuliaka na Naịjirịa bụ 'The Independent National Electoral Commission (Inec)' zipụtara ozi na ha ga-amalite inye ndị debanyere aha inweta akwụkwụ ikike ịtụ vootu nke a ana-akpọ Permanent voters card (PCV) taa bụ Mọnde,….
Ndị Abia kpebiri n’oge a na ike ọchịchị ọjọọ agwụla ha – Ginger Onwusibe.
Senate presidency: Ndị na-asọ mpi ịchị ụlọomeiwu Naịjirịa na ihe i kwesịrị ịma maka ha.
Hauwa Mustapha dere ya na bekee..
Ụlọikpe Ukwu Naijiria, ebugara ikpe ụbọchị Wenezde, abalị iri abụọ na abụọ ọnwa Febụwarị maka mkpesa ikpe maka akwụkwọ nke steeti atọ dị na mgbago ugwu, Kaduna, Kogi na Zamfara gbara akwụkwọ, na-ama aka na-agbagha atụmatụ iwugharị Naira..
“N’ime nde mmadụ iri abụọ na Naịjirịa nwere nsogbu akụrụ, ụfọdụ n’ime ha ga-anọ na ọkwa nke mbụ, abụọ, atọ, anọ na ise. Mgbe mmadụ ruru ọkwa ise, nke ahụ bụ ebe a chọrọ dialysis na transplant,” ka o kwuru..
Onye nkuzi Falconets Chris Danjuma ahọpụtala ndị ọkpọka egwuregwu Taiwo Afolabi na Esther Onyenezide, ma na-ebuga Flourish Sebastine na Opeyemi Ajakaye n’òtù ụmụ nwanyị iri abụọ na Naịjirịa maka asọmpi ụmụ nwanyị WAFU B U-20 na-abịa n’ihu na Kumasi, Ghana..
Ọ sịrị: “Ndị anyị na-elegara anyị anya ka anyị gbanwee akụ na ụba obodo anyị ka ọ dị mma ma wepụ ihe mgbochi niile na-egbochi ọganihu. Ihe ndị a niile anyị nwere ike ime site na nraranye na ntinye aka. Anyị nwere ike nweta naanị ihe ọma niile anyị kwere nkwa n’oge mgbasa ozi anyị mgbe anyị na-arụkọ ọrụ ọnụ n’ịdị n’otu mana na nkwanye ùgwù maka ikike anyị na maka ọdịmma obodo anyị..
Bola Ahmed Tinubu bụ onye meriri ntuliaka ọkwa onyeisiala Naịjirịa nke emere n'ụbọchị 25 nke ọnwa Febrụwarị 2023, alọghachila Naịjirịa..
Ha ga elerukwa anya n’ọnọdu mba Republic nke Burkina Faso nke mba Guinea..
Onyeisiala bụ,Muhammadu Buhari ga ahapu Abuja taa bụ wenezde,jee Banjul,nke Republic of The Gambia,ije soyere idu n’iyi ọrụ nkle onyeisiala mba Gambia bụ, Prezidenti, Adama Barrow,dika onwetaghariri nmeri nke ugboro abụọ na ntukliaka elu..
Ndị nnọchịteanya ‘delegates’ si Niger steeti, Borno steeti, Cross Riva steeti na Ondo steeti na-ebinye aka ugbua dịka ha na-atụ vootu ha..
Naijiria etunyela ndi ntakụkọ anọ ugo nakwa ndi ọzọ.
Ka esi nabata Igbe Ezenwaanyị Elizabeth II n’Obieze Buckingham.
Wave FM (South Atlantic Media Ltd).
Arabi kwuru na ndị ọrụ obodo di puku ise e nwetara site na Ministries, Departments and Agencies (MDAs) 794, ga-aga mmụta, ule omume na asambodo a ga-enye ha..
“Mkparịta ụka dị elu n’etiti IMF na gọọmentị ga-elekwasị anya na mmepe akụ na ụba n’oge na-adịbeghị anya, mmetụta nke mmepe akụ na ụba ụwa dị ka ọnụ ahịa mmanụ na fatịlaịza na akụ na ụba Zambia ma kwurịta ọganihu na nhazigharị ụgwọ – nzọụkwụ dị mkpa maka mmemme mmemme na. IMF, “ozi ahụ kwuru..
Ụlọ akwụkwọ ihe nkiri Africa akwalitela ụbọchị maka ntinye ihe nkiri maka nhọpụta rue 15th June, 2022..
Gọọmenti Naijiria ekwuputala nkwa ya n’ikwekọ n’ụzọ dị irè ya na ndị isi ihe metụtara iji kwalite uto nke Micro, Small and Medium Enterprises (MSMEs) na mba ahụ..
N’oge a, e nwere ndị a ma ama aha ha na-ewu maka ndọrọndọrọ ma nwee ndị ọzọ aha ha na-ewu maka ịchabanye ụmụnwaanyị n’anya..
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekelela onyeisi ụlọ omebe iwu Sineti, Ahmad Lawan, na ụbọchị ọmụmụ ya nke iri isii na anọ, bụ nke dabara n’abali iri na abụọ nke onwa Jenụwarị,afọ 2023, na-eso ndị omeiwu mba ahụ kerịta emume ọṅụ ahụ.….
Ọkaiwu ukwu gbasara akwụkwọ iwu Naịjirịa bụ Malachy Ugwummadu akọwala ihe iwu kwuru maka isi mba ofesi bubata ego e ji eme ntuliaka na Naịjirịa..
Ndị ọchịchị na Democratic Republic of Congo ekwupụtala mmalite nke Ebola.….
O so na ndị ntọala nke Northern Elders Forum ndị nkwudosike na inye aka ha n’obodo na mpaghara ugwu ndị ọzọ nọgidere bụrụ ihe ịma atụ . Ọ bụ onye nọchiri anya Danmasanin Kano nwụrụ anwụ ma bụrụ onye na-arụsi ọrụ ike na nzukọ ahụ ruo mgbe ọ nwụrụ..
Otu ndị na-ahụ maka ahụike na Naịjirịa (NMA), ngalaba Anambra, ekwupụtala nchegbu maka ntọhapụ na-arị elu, ọkachasị ndị otu ha na steeti ahụ..
Ndi ozo gunyere.
Bala Mohammed- 20.
Sam Ohuanbunwa – 1.
nakwa Pius Anyim –votu 14.
“A malitezie ịtụ vootu, onye ọbụla nwere ọnụọgụgụ vootu kachasị ka a ga-akpọpụta dịka onyeisi ụlọomeiwu ukwu na nke nta.”.
Aisha John-mark deputara ya na Bekee..
Na Wenezde, otu mba ụwa n’ahụ maka ahụ ike bu WHO kpọrọ oku ka Equatorial Guinea kọọ akụkọ banyere nje Marburg na ya n’ihi egwu nke mmetọ zuru ebe niile karịa ka ekwuputara..
Dị ka nkwupụta sitere n’ụlọ ọrụ Attorney General si kwuo, “Ndị na-ebi akwụkwọ Gọọmenti ga-amata ikpe nke Ụlọikpe na ibipụta Iwu ntuli aka..
Mazị Biodun Oyebanji aṅụla iyi dịka aka na-achị Ekiti steeti na South-West Nigeria. Ọ bụ onye isi ọkaikpe nke steeti Ekiti, Hon. Justice Oyewole Adeyeye na Sunday October 16. Onye osote Gọvanọ Oyebanji, Chief (Mrs) Monisade Afuye bụkwa onye isi ọkaikpe nke steeti Ekiti ṅụrụ iyi. Ọ ṅụrụ iyi ọrụ ya na elekere 12:46 nke ehihie. Ndị nọ na ya gụnyere onye ga-azọ ọkwa onyeisiala nke otu All Progressives Congress (APC), Bola Tinubu.
Gọvanọ Ondo steeti bụ Rotimi Akeredolu na ogbo ya bụ Simon Lalong na Plateau steeti. Ndị ọzọ gụnyere Gọvanọ Babajide Sanwo-Olu (Lagos), Godwin Obaseki (Edo), Abubakar Badaru (Jigawa), Dapo Abiodun (Ogun), Atiku Bagudu (Kebbi) na ndị ọzọ. Biodun Oyebanji zọọrọ ntuliaka gọvanọ na June 18, n’okpuru tiketi All Progressives Congress (APC) , ọ turu vootu 187,057 wee merie onye ya na ya na-akpachi anya bụ Segun Oni nke Social Democratic Party, onye nwetara vootu 82,211 na Otunba Bisi Kolawole nke Peoples Democratic Party. onye nwetara votu 67,457..
Dịka Inec si depụta n’akara Twitter ha, mwakpo a mere n’ebe elekere anọ nke isi ụtụtụ taa bụ Sọnde..
isiokwu ya bu “Njem mbiri, mwakpo n’onodu nhuju anya” lebara.
Obere ugbo Abubakar kwekwara nkwa ịkwado na itinye aka na ụmụ nwanyị site n’inye ego dị iche iche chọrọ maka obere ọrụ ugbo na usoro omenala dịka ego mgbazinye ndị mmadụ na-enweghị ego. O kwere nkwa na ya ga-enye ụlọ ọrụ maka ịzụrụ igwe na akụrụngwa iji nyere aka guzobe ụlọ ọrụ na obere ụlọ ọrụ. “Nke a ga-enye aka nke ukwuu n’ịmepụta ohere ọrụ na ọkwa ward n’ofe ọchịchị ime obodo nari asaa iri asaa na ano n’ofe mba ahụ.” O kelere gọọmentị na ndị South Korea maka njikọ aka ha na AFAN na FarinCiki Nigeria Ltd iji wuo ụgbọ ala ahaziri iche iji mee ka ndụ dị mfe maka ndị ọrụ ugbo Naijiria. O kwuputara olile anya na nmekorita a, ọkachasị igwe ọgbara ọhụrụ, ga-ewetara AFAN, ndị ọrụ ugbo Naijiria na ndị mmekọ South Korea obi ụtọ..
Ọkwụrụ bụ otu n’ime ihe oriri kacha edozi ahụ.
Gịnị bụ arụ ibe nne?(omenala na ewumewu).
Ọchịchịrị nwereike ịgba na Naịjirịa dịka ndị ọrụ ọkụ latrik na-akwado ịgba abụbụọrụ n’ụbọchị Wenezde abali asaa nke onwa Mee, 2023..
Peter Obi, onye zọrọ ọkwa onyeisiala Naịjirịa n’otu ‘Labour Party’ ekwuola na gọọmentị Naịjirịa na-ebo ya ebubo ụgha ma na-ekwu na ya na-akpa nkata ịkwatu ọchịchị onye kwuo uche ya na Naịjirịa..
Syphilis: Ọrịa a sokwa na ọrịa mmadu nwereike bute site na mmekọ eji ọnụ eme. Oderinde kọwara na njirimara ọrịa a gụnyere ọnya ịwụkasị mmadụ n’akụkụ ọnụ maọbụ n’akụkụ utu nwoke maọbụ nwaanyị, ike ọgwụgwụ, isi ọwụwa na ahụ mgbu nakwa ahụ mmkpomọkụ..
Ụlọọrụ ụlọakụ etiti na steeti dị icheiche na-adịkarị n’isi obodo steeti ahụ, iji maa atụ ụlọọrụ CBN n’Anambra Steeti dị n’Awka, nke Imo dị n’Owerri, nke Delta dị n’Asabba..
Onyeisiala Tinubu Ekwela Nkwa Irụkwu Ọrụ Na Ngalaba Agụmakwụkwọ.
Ọ ga-amalite na June 23. Ebumnuche ya bụ nke na-akpali ndị mmadụ iwepụta oge maka mmegharị ahụ kwa ụbọchị..
Ọzụzụ a gụnyere ndị sonyere na Ministries of Health, Primary Healthcare Developments si Anambra, Imo, Enugu na Delta steeti..
Akụkọ ihe mere eme na-ekwu na ọ bụ ndị si ebe dị iche iche bịara nọrọ na mpaghara ahụ ma na-asịkwa na ọ bụ asụsụ Igbo bụ ihe jịkọrọ ha ọnụ..
Rahila Lassa dere ya na bekee.
Ọgwụ mgbochi a ga- amalite na ngalaba ebo isii di n’ obodo Abuja bu isi obodo Naijiria..
Dika ha mere ntuliaka imeụlọ n’ụbọchi Tuuzde na Kaduna,onye ọzọ so zọọ ya bụ ọkwa bụ Mazi Shunom Adiga,rituru ebe ndi nnọchite anya si okpuru ọchichi iri abụọ na atọ enwere na Steetia kwadoro Asake..
Otu onye na-achọghị ka a kpọọ aha ya kwuru na ọ na-ewute ya ma sị,.
Emume nke afọ a gbadoro ụkwụ n’ihe gbasara ahụike, ime ihe nlereanya na ọrụ nduzi, ịchụ àjà na ọrụ ndị ọzọ dị iche iche nke ụmụ nwoke, nke gụnyere ịkwanyere ụmụ nwanyị ùgwù..
Ndị ọchịchị mba Afrịka dị icheiche anọrọla na mba Ukraine ugbua ebe ha ga-ezute onyeisiala mba ahụ bụ Volodymyr….
Nato bụ aha ịchafụ maka ‘North Atlantic Treaty Organization’ (Nato) nke bụ otu jikọrọ ndị agha mba dị icheiche na Europe..
O kwuru na mgbasa ozi mkpọkọta ahụ ga-ewepụta ozi gbasara ọha na eze gbasara uru dị n’ịṅụ ọgwụ mgbochi ahụ ma nyere ndị nwere mmasị aka ịchọta ebe ịgba ọgwụ mgbochi ọrịa kacha nso ha..
Dịka Inec kagburu ntuliaka n’akụkụ mpaghara VGC na Legọs n’ihi ọgbaghara dapụtara ebe ahụ n’etiti ndị ọrụ ha na ndị bi ebe ahụ, a malitela n’ebe ahụ ugbua..
Ụlọ ikpe Federal High Court dina Abuja isi ala Naijiria ajuula na agaghi ana onye jibu okwa dika deputy commissiona nakwa onyeisi Intelligence Response Team (IRT) bu,Abba Kyari, nakwa ndi otu ya mkpanaka..
O kwukwara na ịgba nkiri ka ọ nọ na-eme ebe ahụ ma sizie n’ụzọ malite ịmụta ọrụ ahụ..
E mechiri ahịa ahụ n’ọkachasị ndị Boko Haram bụ nke metụtara ahịa ahụ wee weghachi udo na nchekwa n’ebe ahụ, emepela ahịa ahụ..
“Anyị nwetara ịgba ama na onye nwe ụlọ a na-ere ụmụ ntakịrị ahụ ere, na-eresi ha ndị na-atụ mgbere ahịa nakwa ndị na-achụ aja ọjọọ.”.
O kpọkuru ndi ya na ha zọrọ ọkwa a ka ha jikọ aka ọnụ chuo nta votu na ntuliaka nke ala Nairia n’afọ 2023..
“Enwere akwụkwọ ndetu ise sitere na ụgbọ elu obodo, bụ ndị niile akwadoro, malite na nke maka nkwekọrịta maka ịrụzi ọdụ ụgbọ elu mba ụwa ọhụrụ dị na Abuja na Portharcourt..
Ihe ndị ọzọ ọ gbapere gụnyere okporoụzọ Owerri-Okigwe, nke Owerri-Orlu na ụlọomeiwu nke steeti ahụ a rụgharịrị arụgharị..
Ndị Alakụba Alakụba Naijiria na-achọ gị ọtụtụ nloghachi obi ụtọ nke oge. Anyị na-arịọkwa gị na anyị onwe anyị ka anyị na-emeghachi omume n’ịdị nsọ na ezi omume iji nye Chineke otuto na ịdị ukwuu nke obodo anyị hụrụ n’anya”..
Gịnị ka Ndị Kraịst na-eme na Saturday dị nsọ?.
Kedu ihe agaghị eme na Good Friday?.
N’ikwu okwu n’ihe mere o ji nabata ọrụ a, Akindele kwuru, “Ahụrụ m ya dị ka ohere iji nyere aka ịtọhapụ na imeziwanye ọdịmma nke ndị anyị, karịsịa ndị ntorobịa a napụrụ, ụmụ nwanyị na nwa agbọghọ.”.
Gọọmenti Ogun steeti dị na ndịda ọdịda anyanwụ Naijiria ewepụtala akwụkwọ mmefu ego nke afọ 2023, na-ekwu na a ga-eji ma Internally Generated Revenue, IGR na oke nke ọnwa ọ bụla sitere na akaụntụ gọọmenti etiti.….
Site na ha pụta, ọchịchị ọhụrụ na-eji nwayọọ nwayọọ na-eguzobe na ndị isi nke ogwe aka atọ nke gọọmenti dị ugbu a..
“Akasirim nwunyem na ụmụnwanyi ndi ọzọ obi ka ha dibe nke a n’ihi na enwerem.
Onye isi njikwa ụlọ ọrụ na-ahụ maka ọchụnta ego nke Naijiria, Mazị Aminu Umar Sadiq kwuputara nkwa na ịdị njikere otu ya n’inye ego maka ọrụ a..
Nke a so na mpụtara ngụkọ ntuliaka mgbakwunye e mere n’akụkụ ụfọdụ n’Ebonyi steeti n’ụbọchị Satọdee,….
Nwannekaenyi “Nnamdi” Kanu chọpụtara otu Indigenous People of Biafra n’afọ 2014..
Aokmaye Agim bụ onye gụpụtara mkpebi ahụ kwuru na onyeisiala Buhari enweghi ike ibinye aka n’iwu ọhụrụ ma tụgharịa sị ndị ọkaikpe kagbuo ya..
Ha merechara rịọ mgbaghara maka ihe a mere ma wepụ ya na soshal midia ha.
Nke a na ka a na-ebo di Osinachi bụ Peter Nwachukwu, nọ n’aka ndị uweojii ugbua ebubo na aka ya dị n’ọnwụ ya..
6. N’inabata ihe isi ike nke e zutere n’oge mmejuputa ya na nzaghachi na arịrịọ nke ụmụ amaala niile, e nyere ikike ịgbatị ụbọchị iri ruo abalị iri ọnwa Febụwarị 2023 maka mmezu nke usoro a. Ihe omume ndị a niile dabara n’iwu, n’okpuru iwu CBN Act 2007 ma gaa n’usoro ihe omume kacha mma n’ụwa niile..
N’ịdaba May 27th, 2022, ọ ga-eme ka ebili mmiri na mba ndị dị ka Nigeria, Botswana, South Africa, Zimbabwe na ndị ọzọ..
Ya mere, ịnye ọnụahịa mmanụ ala n’ahịa bụ mgbanaka kwesịrị ekwesị ime n’oge a. Anyị kwenyere na nke a ga-abara mba niile uru n’ikpeazụ yana ogologo oge,” Kyari kwuru..
“Mụ na ezi na ụlọ m na ihe karịrị nde ndị Naijiria 200 enwela nnukwu mwute maka ọnwụ nke Queen na njedebe nke ọchịchị afọ 70 pụrụ iche nke magburu onwe ya.
Onye a na-enyo enyo nọ ugbu a na State Criminal Investigation Department (SCID) ka nlekota na-aga n’ihu na mpaghara ahụ, ebe mbọ iji jide ndị òtù ndị omempụ na-agba ọsọ na-aga n’ihu,” ka o kwuru..
Gabriel mere ka amata na otu a bu Symbols of Hope akwadola ihe.
N'ịkwado ụzọ maka nguzobe a ụlọ ọrụ gọọmenti etiti, ụlọ ọrụ na-acha uhie uhie gafere….
“Ị ga-akwalite ịdị n’otu na nkwụsi ike n’etiti ibe gị. Ị ga-eji ụzọ onye kwuo uche ya mee ihe na mmemme na ntuli aka gị. Ekwesịrị m ịsị onye ọ bụla nke na-enweghị ike ịnakwere ma mee emume ntuli aka n’efu na nke ziri ezi, ekwesighi inwe ọṅụ nke mmeri, ” ọ dụrụ ọdụ..
N’ozi ha zipụtara n’akara Twitter taa bụ Wenezde,….
Onye ji paati ACCORD azọ ọkwa Sinati kwere nkwa inyere ndị ntorobịa aka..
“Naanị mkpi bụ anụ rụchara ala bee nne ya”. Nke a bụ okwu Maazị Nnabuife bụ onye ọkachamara n’okwu agụmagụ na omenaala Igbo na mahadum legọs bụ onye BBC igbo kpọrọ ka ọ kọwaa okwu a..
Ụlọikpe Mkpesa nhoputa ndi ochichi na-amalite ikpe.
Ọdọ ụgbọala ebe ndị ọkwọ ụgbọala na-eme njem aga-ebe dị iche iche n'ala Igbo….
Plastiki soo n’otu ihe na-ebute atiti ma na-emechu gburu gburu ma ọ buru na-echekwaghi ya nke ọma.Q nwere ihe….
N'akara websaịt CBN, ha dere sị: "E nwere njrirmara pụrụ iche nke mmadụ nwereike ịhụ n'anya maọbụ metụ aka iji mata nke bụ….
Ọ sịrị, “Ihe ndị dị ka iji ọgwụ ọjọọ eme ihe, ịkpagbu ụmụaka, mmegbu mmekọahụ, ịdọrọ ụmụaka, alụmdi na nwunye mmanye, ibi ụmụ nwanyị ibe, mmụba dị ukwuu nke ịhapụ ụlọ akwụkwọ, ọkachasị ụmụaka nwanyị kwụsịrị ụlọ akwụkwọ bụ ihe ịma aka siri ike na-eche ihu na ịlụ ọgụ megide nchebe ụmụaka na mmepe n’ime anyị. ọha mmadụ ga-enwerịrị nke ọma..
Idris bụ onye onyeisiala Muhammadu Buhari họrọ n’ọrụ nabalị iri abụọ na ise nke ọnwa Juun afọ 2015 dịka ọ chụchara Jonah Ogunniyi Otunla maka ebubo imefu ijeri Naira abụọ na ụma ise ego nchekwa.Buhari họkwara ya n’ọrụ ọzọ n’afọ 2019 ka o nwetara mmeri ịchị agba nke abụọ n’afọ 2019.Idris bụbụ diretọ na ministri na-ahụ maka igwipụta ọnatarachi n’ala na igwe.A ma Idris dịka onye danyela n’ọtụtụ okwu na ụka.
ụka metụtara ịnọfe afọ ole o kwesịrị, mmefu ego na ịgha ụgha.Idris alaghị ezumike nka ka o gbara afọ iri isii n’ọnwa Novemba afọ 2020 dịka iwu ọrụ oyibo Naijiria siri kwuo mana onyeisiala hapụrụ ya n’ọkwa yaN’ọnwa Eprelụ, afọ 2021, otu na abụghị nke gọọmentị a kpọrọ “Socio-Economic Rights and Accountability Project (SERAP) degara Ọkaiwu Ukwu nker Gọọmentị eakwụkwọ na-arịọ ka enyocha Idris maka ego ruru ijeri ₦106 a na-achọ achọ bụ ego a mapụtara na bọjet afọ 2018 maka mịnịstri na ngalaba dị iche iche..
Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission, INEC na steeti Nassarawa ezipụla akwụkwọ ntuliaka na Ward dị iche iche na steeti ahụ. Ka oji nkeji isii gbafee elekere asato nke ụtụtụ, n’oge ime obodo, a hụrụ INEC ka ọ na-ebu ụgbọ ala nwere ihe ndị na-adịghị emetụ n’ahụ na ụlọ ọrụ ndị isi na-aga ebe ntuli aka na Keffi. Mpaghara ndị ọzọ anatakwala ngwa ntuliaka ha..
Amadou Soumahoro bụ onye nwere agba n’ihi gbasara ndọrọndọrọ mba Ivoria-Coast ma bụrụ ezi onye nkwado nke Prezidenti Alassane Ouattara..
Akwụkwọ ozi ahụ gọvanọ binyere aka na ya kwuru sị:.
Charles Soludo: Ị tụnyere omeiwu abụghị Apga, ọrụ mmepe agaghị eru mpaghara gị aka..
A pụrụ ịkpọ chi ka ọ na-ahụ maka njem otu ndị ọrụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị na-aga n’obodo nta dị nso ma ọ bụ iduzi ndị dike ahụ inwe mmeri. Ihe ọ bụla kpatara ya bụ, ndị Igbo na-eme Polytheism — nkwenye na ihe karịrị otu chi .Chi ndị Igbo dị….
Otu ụlọ akwụkwọ mahadum dị na Nigeria, Mahadum Ilorin, nke dị na Kwara State, North-Central Nigeria, ekwupụtala atụmatụ ịmalite mbupụ nke Okwuma nke bụ shea butter na bekee “ọtụtụ nzube” iji meziwanye ego nke ụlọ ọrụ ahụ (IGR)..
Gọọmenti Naijiria na ndị ọrụ kwuru n’nke onwe ha na-arụkọ ọrụ iji mechie ọnọdu.
NBC agwala ụlọ ọrụ mgbasa ozi ka ha tinye pasentị iri nke oge ikuku ha kwa ụbọchị na mmemme ụmụaka….
Ọ bụrụ na akpọpụta aha Truss dịka onyeisiala n’ehihie a, ihe mbụ ga-akpọ ya ihe bụ nsogbu ngwaahịa na-arị elụ ebe niile..
Obinna n’olu iwe siri na ndị ji mmadu atụ mgbere ahia nabatara ha ngwa ngwa ha.
Onyeisiala Buhari ga-aga nzukọ ndị isi US na Africa.
Ụlọ ọrụ Federal Capital Territory, FCT, odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, Maazị Olusade Adesola kwuru nke a n’Abuja n’emume ncheta ụbọchị mmiri ara ehi ụwa nke afọ 2022, ya na ndi nkwado ha na ndị ọrụ anyị tozuru oke, Nestle Foods Plc na ndị ọzọ na-ahụ maka mmepe anụ ụlọ. , na FCT Grazing Reserve, Paikon-Kore, Gwagwalada, Abuja..
Ọ kpọkuru mba abụọ ahụ ka ha kesaa echiche na ịhazi atụmatụ, na-arịọ Onye isi ala Tinubu ka ọ mepụtakwa ọnọdụ dị mma maka itinye ego..
Mukansanga nke Rwanda, Yamashita Yoshimi nke Japan na Stephanie Frappart nke France tinyere ụmụnwaanyị atọ ndị na-enyere aka n’ọkwa ikpe ka ahọpụtara maka asọmpi Iko Mbaụwa nke ga-amalite na Sọnde..
Lee ka ngụkọ si ebe ahụ siri dị dịka Inec siri kpọpụta ha:.
Ekele nkasi obi – Ọ bụ ekele ndị Igbo ji akasi onye nwere otu ọdachi maọbụ nke ọzọ obi n’ihe dakwasịrị ya dịka “Kara obi”, “Diwe”, “Ndo”, “Gharawa” dgz..
Ndị uweojii na ndị ọrụ gọọmentị na-ahụ maka ọdịmma ndị mmadụ na-arụkọ dịka ndị ọrụ gbatagbata, ndị ọrụ gbatagbata mmenyụ ọkụ, ndị na-ahụ maka igbochi kpachị kpachị okporoụzọ, ndị agha, ndị ọrụ enyemaka n’agha, ndị nche obodo wdgz..
Osote onye isi ala, Nigerian Ethnic Nationalities Youth Leaders Council, Balarabe Rufai, akpọkuola Sen. Abdulazeel Yari ka ọ were mma agha ya ma nabata ọnọdụ APC na Sen Godswill Akpabio dị ka onyeisi oche Senate..
Naijiria Ga-eji Okporo Ụzọ Ụgbọ Oloko Jikọta Isi Obodo Steeti Nile.
Ụlọ ọrụ Nigeria National Petroleum Company NNPC Limited, na-ekwu na ọ nabatalụ mkpebi nke gọọmenti etiti iwepụ ego enyemaka na Premium Motor Spirit, PMS nke pụtara mmanụ ụgbọ ala..
Mba ndị ọzọ dị n’Afrịka ga-akwado ọgwụ mgbochi ịba..
Ụlọ ọrụ Nigerian National Petroleum Company (NNPC) Limited ewepụtala mkpu maka mbanye akaụntụ Twitter ya bụ nke e mechara jiri ziga ozi na-ekwesịghị ekwesị na June 8, 2022, dịka ọmụmaatụ, iji kpoo ndọrọ ndọrọ ọchịchị..
Cheta na ntuliaka e mere n’ụlọomeiwu na Tuzde, a họpụtara Godswill Akpabio dịka onyeisi ụlọomeiwu ukwu ebe Jibirl Barau, Tajudeen Abbas dịka onyeisi ụlọomeiwu nta ebe Benjamin Kalu na-esote ya..
“Enwetala m ọtụtụ akụkọ n’okpuru ọchịchị ime obodo Ezza North nke steeti Ebonyi. Anyị nọ n’ọnụ ime ihe. Anyị ga-elekọta ya.”.
Ihe ị kwesịrị ima maka nkwụsị Abdulrasheed Bawa n’ọrụ nwa mgbe nta.
Ụlọọrụ gọọmentị etiti obodo Naijiria, FCTA, ewepụrụ ihe karịrị puku ụlọ puku abụọ (2,000) ụlọ na Ruga n'akụkụ okporo ụzọ….
Onye isi oche Rivers State nke All Progressives Congress APC, Mr. Golden Chiroma na ọtụtụ puku nri abalị ahapụla All Progressive Congress APC, ịbanye na Social Democratic Party, SDP..
Mgbe Uju nwanne ya nwaanyi kwuru ya bu ugwo, akpoputara ya ka.
Onye bụdị ‘Mama Biafra’ a na-ekwu?.
Dịka otu enyi Irouno si kọọrọ onye ntaakụkọ anyị, na mgbede ụbọchị Monde ka Irouno na ụfọdụ ndị isi Labour pati n’Imo steeti gara lelee ogige ebe a ga-anọ nwee ọgbakọ ịchụnta vootu n’ụbọchị Tuzde..
Ụlọikpe Chụrụ Alex Otti Dịka Gọvanọ Abia Steeti N’ọchịchị..
Ọ gwakwara gọọmentị ka ha chegharịa ma gbanwee usoro ya n’ịgbasa ọrụ ugbu a Academic Staff Union of Universities, ASUU, bụ nke na-eme kemgbe February 14, 2022..
Mana Babatunde Fashola bụ Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ kọwara na nna ya ukwu bụ Bola Ahmed Tinubu bụ onye ga-abu o kpebie ihe ọ chọrọ ime, o mezu ya, “I kweteghị, o kwetara gị”..
Nzukọ a bụ nke were ọnọdụ na Presidential Villa dina Abuja,nke ndi bara ọgbakọ a gunyere onye isioche otu pati APC bụ, Abdullahi Adamu na mmadu iri abụọ na atọ bụ ndi chọrọ izọ ọkwa onyeisiala na okpuru otu ndọrọndọrọ APC..
Osote onye isi ala Naijiria bụkwa onye isi oche nke National Boundary Commission, Prọfesọ Yemi Osinbajo, kwuru na nkuzi a dị oke mkpa n’ịkwalite udo na nkwụsi ike n’Africa..
Villarreal nwetara isi asaa n’ime egwuregwu La Liga atọ n’ọnwa ahụ..
"Mgbe nke a mere, ọ bụrụ na e nwere ihe tọrọ n'akpịrị ya, ihe ahụ agaghị enweike ịpụta n'ihi na nwata ahụ ga na-arahụ….
Bukky, bụ onye kwuru okwu megide akụkọ ụgha na mgbasa ozi ọha na eze nay a esoghịzị kwuru na ya zuru oke n’ọsọ ahụ, na-agbasi mbọ ike iji nweta mmeri..
Ụlọ ahia dara na Kubwa dị n’Abuja.
Minista nke iri kwuru na mba ndị ọzọ dị n’Ebe Ọdịda Anyanwụ amalitela iwere ụzọ nsọpụrụ site na ịnakwere iweghachi ihe ndị dị otú ahụ..
2.Erila ihe ọbụla oke nyụrụ nsị ma ọ bụ mmamịrị.
Kalu onye nọ na pati 'All Progressives Congress' nwetara vootu 30,805 iji merie Nnamdi Iroh nke Labour….
Katch Ononuju, bụ onye okwu gbasara ego na akụnụba doro anya, gwara BBC Igbo na ọ gbaghị ya gharịị na ụfọdụ ụlọakụ ka na-akwụ ndị mmadụ naịra ochie..
Salihu Ali dere ya na bekee.
O kwukwara na, MNCHW a na-eme ugboro abụọ n’afọ bụ nnukwu mmetụta dị ọnụ ala enyemaka enyere ndị inyom dị ime na ụmụaka na-erubeghị afọ ise, iji mee ka ọkwa mkpuchi mkpuchi mgbochi na ọgwụgwọ ọgwụgwọ..
Lee ọrụ ụfọdụ ndị ọkachamara n’okwu ndọrọndọọ kwuru a na-atụ anya n’aka ga-eche onye ga-abanye n’ọrụ onyeisiala aka mgba:.
A majara ndị pụtara ịtụ vootu ebe ahụ. Ihe a mere n’akụkụ Phalga Ward nke akụkụ Aggrey Road nke Port Harcourt,dina Rịvas….
“Onye isi ala gị, Maazị Onye isi ala, emume inye ọrụ a bụ naanị mmalite nke nnukwu njem.”.
Ụlọọrụ na-ahụ maka ọdụ ụgbọ elu nke Naijiria enyela iwu ka ebuga ụgbọ elu niile nọ n'ọdụ ụgbọ elu General Aviation nke Nnamdi Azikiwe International Airport, Abuja ozugbo n'isi mmalite nke ọchịchị ọhụrụ a ga-eme n'abalị iri abụọ na itoolu….
Otu International Crisis Group kwuru na egburu ihe karịrị mmadụ 6,000 yana ihe karịrị 700,000 agbahapụla n’ọgụ dị n’etiti ndị na-ekewapụ onwe na ndị ọrụ nchekwa kemgbe 2017..
Pope Francis atụọla ụkwụ na mba Canada n’ihe ọ kpọrọ “njem ịrọ mgbaghara”..
Muhammad's Buhari Na-Ekele Ndị Naijiria Maka Ekpere..
Ndi out egwu abuo a enweghi ndi nyenwuru ibe goolu,nkea putara na ha gbarar onye lawa onye lawa..
Ọnụ na-akwuchitere ndị uweojii steeti ahụ bụ Onome Onovewakpoyeya kwuru na ya bụ ngaghariiwe mere dịka ha nwetara mkpesa maka ya ma sịkwa na ndị uweojii gbochiri ha..
Ndị ọrụ NAHCO bidoro abụbụ ọrụ iji chọọ ntinye ego n’ụgwọ ọnwa ma mee ka ndị njem tọ n’ọdụ ụgbọ elu..
“Dịka ị na-ahụ, isi ụlọ ọrụ INEC na-eme mkpọtụ. Anyị ejirila ọrụ n’aka nke ukwuu. Ndị ọrụ ad-hoc enwetala ọzụzụ na ha dị njikere ịrụ ọrụ ha. Anyị emechiela nkọwa anyị na ihe omume ndị ọzọ, anyị dịkwa mma ịga,” ka ọ gbakwụnyere..
Ndị ọzọ bụ Oriakụ Uzoma Betty (Public Procurement Council), Maazị Albert Aloh (Justice) na Maazị Ogbonnaya Ota (Internal Security)..
Ụlọ ogogo asaa dara na Banana Island, Legọs.
“Enweghị bọmbụ oge m nwere ike ịgwa gị mgbe ọ ga-agbawa. Mana enwere eziokwu, “o kwuru..
Ọ na-ejikarị ọdụ n’aka ekpe, jide oji maọbụ mkpọrọ n’aka nri ya..
Ahọpụtala onye nchịkọta akụkọ akwụkwọ akụkọ Vanguard bụ Mazị Eze Anaba ka ọ bụrụ onye isi oche otu ndị nchịkọta akụkọ nke Naijiria (Nigeria Guild of Editors) n'ọgbakọ otu ugboro n'afọ abụọ nke ha nwere n'Owerri, Imo steeti..
Ọrịa ahụ mmadụ nwerike ibute ma ha na anụmanụ nwee aramara..
Obinna kwuru na a kpụghachitere ya n’ụlọ ahụhụ ma nye ya iwu ka ọ kwụọ ụgwọ Jubril..
Ugboro ugboro ka mba Ukraiane na-akpọku mba Europe dị icheiche maka enyemaka ngwaọgụ, ego, nri na ihe ndị ọzọ n’agha mba Roshia na-ebuso ha..
Ihe ruru mmadụ ise anwụọla dịka ndị ojiegbe wakporo ụgbọala Sinetọ Ifeanyi Ubah na ndị otu ya n'Anambra steeti..
Ụlọikpe Kasị Elu nke Naijiria akagbuola mkpegharị nke Peoples Democratic Party (PDP), na-achọ ka a kagbuo onye isi ala Ahmed Tinubu na osote ya bụ Kashim Shettima na ntuli aka onyeisiala na February 25..
Asambodo a na-enye ihe akaebe ọzọ nke otuto na ihe ịga nke ọma nke egwu a na mba ụwa ma bụrụkwa akara nke ama ama Burna Boy zuru ụwa ọnụ..
O mekwara egwu album ruru iri ano na isii dịka onye na-eti egwu mgbe o tiri egwu afọ iri abuo na ato. Egwu mbụ ya bụ n’afọ 1969 ma nke ịkpeazụ ya bụ na 1992..
“Anyị na-egwuri egwu nke ọma na ọkara mbụ ma na-achịkwa egwuregwu ahụ mana mgbe ahụ, anyị bịara dị ntakịrị na ọkara nke abụọ,” Waldrum kwuru mgbe egwuregwu ahụ gasịrị..
Mịnịsta na-ahụ maka ihe gbasara ụmụ nwanyị, Pauline Tallen, mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu na nnọkọ mgbasa ozi iji kwusaa ememe ụbọchị ụmụaka, kwughachiri mkpa ọ dị ichebe ụmụaka Naijiria pụọ n’ụdị ime ihe ike na mmegbu ọ bụla..
N’okwu ya “N’ezie Peter nyeere anyị aka maka na ọ bụ ezigbo mmadụ kama ihe ọzọ bụkwa omume onye na-azọ ọkwa..
Onye osote onye isi ala Naijiria, Prọfesọ Yemi Osinbajo na-ekwu na ihe ịma aka nchekwa na ihe egwu dị ugbu a chọrọ ka enwe ndị agha nchekwa na mmepụta ngwá agha na mpaghara niile..
Nnyocha ndị a abụghị ekwuchaa ọgwụ, maka na ụfọdụ ndị ọkachamara ka na-agbagha ya bụ okwu..
Nke a na-abịa dịka ndị pati a gbakọtarala n’Eagle Square dị n’Abuja ime ntuliaka ime ụlọ a ga-eji họpụta onye ahụ..
Eddie Hearn kwuru na ya kpọtụụrụ m n’August, mana anyị nwere ọgụ Helenius.”.
Onyendu ala Naijiria akatọọla ogbugbu egburu onye ụkọchukwu.
Osote onyeisiala Shettima Na Onye Odeakwụkwọ Na-adịgide Adịgide Na Ndị Ọzọ Enweela Nzukọ….
Oge ohere ịzọ ọkwa onyeisiala kwara Dave Umahi, nwanne ya nwoke bụ Austin rituru ma nyefee ya ikike ịzọ ọkwa sinetọ n’aha APC..
“Echere m na ahụmahụ Madrid ny’ere m ọtụtụ echiche ịhụ ebe m ga-enweta. Ugbu a ịgafe agba nke mbụ ọ dị ka, ‘Ọ dị mma, enwetara m nke a. Agba na-esote, enwetakwara m nke a.’.
Ọ bụ nke otu ụkwụ, ka ọ bụ nke ụkwụ abụọ na-akacha gị mma ịtụ? Ọ bụ nke a na-aka anọ kaọbụ ise.
Gọvanọ steeti Sokoto akagbuola nhọpụta ndị eze, ndị odeakwụkwọ na-adịgide.
N’okpuru nkwado nke otu na-akwado ndị inyom na-akwado ụmụ nwanyị, WSW, ụmụ nwanyị Enugwu akpọkuola òtù ndọrọ ndọrọ ọchịchị na steeti ahụ ka ha nyekwuo ọkwa nhọpụta, karịsịa ọkwa nke osote gọvanọ nye ụmụ nwanyị..
Ahọpụtala Gọvanọ Bauchi Steeti Dị Ka onye Isi Oche Ọgbakọ Ndị Gọvanọ PDP ..
OMENALA NA EWUMEWU:Gịnị bụ ezinaụlọ?.
“Asiwaju nwere 60% nke imeri ntuli aka a..
Mfon Udoh banyere na akwụkwọ Guinness World Records maka ịnye goolu kachasị dịka onye ọgba bọọlụ na Premiere League nke Naijirịa..
Dr. Eustaquio Quibato nke Angola kelere Onye isi ala maka “ndu amamihe nke o na-enye Nigeria,” maka ịbụ onye mmeri nke mgbochi nrụrụ aka n’Afrika, na iweda ndị agha Boko Haram ala..
“Ọtụtụ mgbe n’ime abalị, Mama ga-eteta ka m bịa hichaa ụlọ. Mgbe ụfọdụ ọ ga-abụ ụlọ mposi, oge ọzọ ọ ga-abụ ịsacha rọgụ ma ọ bụ uwe ọ na-eyi n’ime ahụ ya na ọtụtụ ihe ndị ọzọ..
A mara Dr Obeta ikpe afọ 10 ka onye ọka ikpe chọpụtara na ọ gbadoro anya na onye raputara nwata a, bụ ogbenye na onye na-adịghị ike..
Ọnụ ahịa nri dara bụ nke zuru uwa onu .- FAO..
Amerịka egbuola Ayman al-Zawahiri onyeisi ndi al-Qaeda.
Ndị ọkachamara n’ihe banyere nri, na mkparịta ụka pụrụiche ya na ndị nta akụkọ nwere, kwuru na ndị na-akwusi ibu na mberede na n’enweghị ihe kpatara ya kwesịrị ka ha kpọtụrụ ndị ọkachamara ahụike ka ha mata ihe kpatara ya..
“Itinye ego n’agụmakwụkwọ na ọkụ ga-ewulite akụnaụba obodo” – Obi.
Na nsonos a aha Jọstịs Ọdili kpọtụụ n’akwụkwọ akụkọ dịka ndị ọrụ nchekwa wakporo ụlọ Jọstịs Odili bụ ọkaikpe n’Ụlọikpe kachasị (Supreme Court Judge), dị n’Abuja..
Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ ugbo bụ Dọkịnta Mahmood Abubakar bụ onye nọchitere anya ya bụ Oriakụ Fausat Lawal bụ onye isi ngalaba na-ahụ maka ọrụ pụrụ iche nke FMARD mere ka a mara nke a ụnyahụ na mwepụta akwụkwọ iwu ọhụrụ ebe o kwuru na aquaculture bụ ngalaba na-eto ngwa ngwa na enyerela aka ịkwalite mmepụta azụ..
I jiri ụkwụ gagharịa n’ogbe gị ugbua, ị ga-agụkọ mmadụ ole na ole na-ere mango n’ogbe maka na ugbua bụ oge ya bụ mkpụrụosisi si amịpụta aghara aghara..
NMA na-agba ndị na-ahụ maka ndọrọ ndọrọ ọchịchị ume ka ha dozie usoro ahụike Naijiria..
Na mkpebi ha, ndị ọkaikpe mmadụ atọ nyere mkpebi ahụ nke Jọstis Hamma Barka nọ n’isi ya kwuru na Ụlọikpe Ukwu Nke Etiti dị n’Ụmụahịa enweghị ikike ịge ikpe ahụ nke Nduka Edede gbara . Ụlọikpe Mkpegharị kwuru na Edede enweghị ikike ịgba ya bụ akwụkwọ..
Na ogea ono na mba US, O ga esonyere na ogbako US-Africa Leaders Summit malite na abali iri na ato ruo abalui iri na ise nke onwa Decemba..
Narr: Ụlọ ọrụ Voice of Nigeria n’ewetara gi ihe nnyocha pụrụiche.
Moses nyere goolu n’nmeri Spartak Moscow meriri.
Ọ kọwara na ọkpụkpọ òkù ahụ metụtara ụfọdụ ọrụ nnyocha gbasara ya.
Lee ọrụ anọ eji igwe BVAS arụọ na ntuliaka 2023.
Gọvanọ Soludo Amalitela Achumnta Vootu.
Ihe i kwesịrị ịma banyere Goodluck Jonathan.
Ahonsi kwuru na, ndị ọchịchị Canada na Oxfam bịanyere aka n’akwụkwọ nkwekọrịta ọrụ ahụ n’abali iri abuo na otunke onwa Maachị afo 2016, ma mejuputa ya na steeti Bauchi. Ọ gbakwụnyere,.
Sharkirat Sadiq dere ya na bekee..
Mazị Henry Ikoh bụ onye na-anọchi anya Abia steeti n’ime ndepụta ndị ahọpụtara, bụ onye mbụ chere ndị Sinetọ ihu ka ha na-eme oge ha na onye a họpụtara ahọpụta..
Onye ntaakụkọ gara lee anya na websaịt CBN, mana ọ hụghị ‘portal’ ọbụla e kepụtara maka ndị chọrọ ịkwụnye ego ochie ha..
“Ana m ọkwa ọkwa a ka ọha na eze mara na anyị abụọ na-achụso ndụ dị iche iche. Anyị ka nwere okwu ndị dị mkpa ka e lebara anya dị ka njide na ọdịmma nke ụmụ anyị, bụ nke kachasị mkpa yana mmasị azụmahịa nke a ga-ewepụ ma enweghị m obi abụọ na a ga-edozi ihe ndị a n’otu ụzọ ma ọ bụ ọzọ. ”.
N'ime oge asọmpi egwuregwu ha, Israel Adesanya na Alex Pereira alụsogo onwe ha ọgụ ugboro anọ. Asọmpi abụọ nke mbụ bịara na ịkụ….
Onyeisiala Buhari na-asọpụrụ Peter Enahoro.
Ngalaba na-ahụ maka ibu agha megide ọgwụike bụ NDLEA anwuchiela ide ji ego bụ Afam Mallinson Emmmanuel Ukatu maka ebubo na ọ bụ ya nwee ọgwụ ike ahụ e ji maka ya nwụchie Abba Kyari bụbu osote kọmishọna uweojii..
Ọnụ ọgụgụ mmadu nile butere ọria gba gburu gburu ala anyi bụ nari puku abụọ na iri ise ,nari iri itolu iri abụọ na itolu(250,929)mmadu nari puku abụọ iri abụọ na anọ na iri ise na abụọ(224,052)bụ ndi nwetagoro onwe ha,ebe mmadu puku atọ otu nari na atọ bụ ndi laworo mụọ ka ọdi ugbua..
Cheta na ndị ojiegbe amabeghị ndị ha bụ wakporo akụkụ Ebonyi steeti dị iche iche n’ụtụtụ taa bụ Mọnde..
Nchikota a bụ iji nye ya ohere ịnyekwu mmelite na isi mmekorita dị n’etiti Gọọmenti Federal na Gọọmenti steeti na mmejuputa ụfọdụ n’ime mgbanwe ndị dị mkpa nke Ministry na Presidential Infrastructure Development Fund (PIDF) na-eme..
Gọọmenti U.S. ekwuola na ya ga-azụta mmanụ mgbe ọnụ ahịa na-aga n’ihu ma ọ bụ n’okpuru $67 ruo $72 kwa gbọmgbọm..
Onye mmeri mechara kwụsị Sherif bụ Aryna Sabalenka n’isi obodo Spain mana mbọ ya mere ka ọ gaa n’ọkwa ọrụ dị elu nke nọmba 43 tupu ọ dabara n’ọkwa 54 ọ nọ ugbu a na-aga Roland Garros..
Ụlọikpe Ukwu Akwụsịtụla Oge Mmechi Akwụkwọ Ego Ochie.
Omenala bu odibe ndi,nke putara etu ndia si eke ekike,etu ha si agba egwu,omume ha nakwa ihe ndi ozo di iche iche.….
Ihe m gaara eme gbasara iwepụ ego ‘fuel subsidy’ – Peter Obi.
Na Obosi, onye President General nke obodo a bu, Mazi. Ike Okolo bu….
Ụwa anyị bi n’ime ya ugbua adịghị etu ọ dịbụ na mgbe gboo. N’oge gara aga, ndị mmadụ na-eji ụkwụ agagharị, na-aga ahịa, ọrụ ugbo, achụ nta, nakwa na-eme njem..
Ndi ntaakukọ kpọtụkwaara Oriaku Nwobi onye bụ ọkachamara n’iji nrị enye ọgwụgwụ, nke Bekee kpọrọ ‘nutritionist’..
Site na nke a dị n’elu, iji gbanarị ọganihu dị egwu nke otu ahụ, ndị omempụ meghere ọkụ na ndị otu ahụ, ebe ndị otu egwuregwu kụghasịrị mwakpo ahụ, na-edekọ nnapụta nke otu onye tọọrọ Sani Dauje, onye bi na mpaghara Dobi kwalita nke FCT..
Mana ọ bụ n’afọ 2012 ka ọ bụụrụ ọkaikpe nke ụlọikpe mkpegharị.
O kwuru na ndị Alakụba kwesịrị ịrapagidesi ike n’ihe mmụta ha mụtara n’ime ogologo oge a na-ebu ọnụ ma tinye ha n’ọrụ maka mmepe obodo..
NLC emeela ngagharịiwe ịkwado abụbụ ọrụ ndị ASUU.
“Ịbụ ndị ndị ọgbọ ha na-akpọ ka ha duo ha bụ ihe akaebe na ntụkwasị obi na ntụkwasị obi nke ndị gọvanọ nwere n’ebe ha nọ,” Onye isi ala Tinubu kwuru..
Otu Maritime Workers Union of Nigeria nwere egwu na ha ga-amalite ọrụ ụlọ ọrụ n'ụbọchị Mọnde maka ọdịmma ndị otu ha….
Otu onye aha ya bụ Abdul Nuri nọ n’ọdọụgbọelu ahụ na-eche ịlaghachi n’obodo Dar es Salaam,hụrụ ụgbọelu ahụ ka na-etinye isi na mmiri ezu ahụ kachasị n’Afrịka..
Onye dabere na Lọndọn, Nissi Ogulu bụ onye Naijiria na-abụ abụ na nwanne onye ama….
Infantino n’akwụkwọ ozi binyere aka na ya n’onwe ya wee nweta site na News Agency of Nigeria na Abuja, kwuru na ihe nrite a bụ nkwanye ùgwù kwesịrị ekwesị nke mere ka Pinnick kwadoro ihe atụ maka mmepe football, karịsịa n’ime FIFA Council..
LP na Obi na-ama nhọpụta Sen. Bola Tinubu aka..
N’okwu banyere Nnamdi Kanu, ndị Gọvanọ a sị na ha kwenyere na ọ bụ site n’ụzọ mkparịtaụka ndọrọndọrọ ọchịchị ka a ga-esi gboo nsogbu ịtọhapụ ya. Ha kwuru na ha na-ege ntị n’etu ikpe ya si aga..
Ọ dịkwa mma ma ọ bụrụ na nne na nna ga-akụziri ụmụ ha nke gboo tinyere nke ọgbara ọhụrụ taa n’ihi na nke ndị gboo na-eme ka ụmụaka nwee ezi mmekọrịta n’etiti onwe ha iji mara etu ha si eme omume.
Gọọmenti Naijiria agbanweela ụbọchị a ga-achịkọta ihe nrite nkwanye ugwu mba maka ndị nnata ruo ụbọchị akọwapụtaghị….
gbanari nwuchi ndi uwe ojii..
Iwu Executive Order 12, bịanyere aka na ya na June 10, 2022, hiwere National Early Warning Center dị ka edemede 58 nke Treaty of the Economic Community of West African States (ECOWAS) na Nkeji edemede 16 nke Protocol on the Mechanism metụtara mgbochi esemokwu. njikwa, mkpebi, udo na nchekwa..
“Ezinụlọ obi eze Nzeribe nke dị n’obodo Umudei, Oguta…na-ekwupụta ọnwụ nwa anyị, nwanne anyị, nna anyị na papa nnukwu anyị bụ Ichie Francis Arthur Uzoma Nzeribe.”.
Ọ gara n’ihu kwuo na, “Nhọrọ anyị na mkpebi anyị mere ikwapụ na SDP bụ n’ihi na anyị ji nlezianya tụleba àgwà ọma nke Alhaji Shehu Musa Gabam dị ka onye isi oche otu pati ahụ nakwa na, SDP bụ naanị ihe ga-egbo mkpa ọha na eze Naijiria ugbu a, nsogbu okpukperechi na agbụrụ na-emebi obodo ahụ”..
Ọ gụrụ nke ahụ, onye odeakwụkwọ Executive nke Agency, n’akụkụ nzukọ ahụ dum na-ekesa ndị ezinụlọ na ndị enyi nke Amina nwụrụ anwụ..
Iwu ọhụrụ: ‘Onye kwụọ ndị ntọrọ ụgwo mgbapụta, ọ gaa nga ruo afọ 15’ – Ụlọomeiwu….
Enwere ezi nchekwa ebe ahu nani ndi ọrụ party agents, security personnel, election monitor from the Independent National Electoral Commission are INEC bụ ndi achọrọ ihu n’ebe ahu..
Ndị gbara akwụkwọ ahụ achọọla iwu ụlọikpe ahụ, na-ahụ na atumatu ezi omume nke gọọmentị Naijiria dị pasentị 35 dị na nkeji 42, 147 (3) na 14 (3) nke iwu 1999 dịka e degharịrị, National Gender Policy, 2006, na ọchịchị obodo, tinyere ndị ọzọ, enyemaka ndị e nyere..
Bola Tinubu achịbuola Legọs steeti dịka Gọvanọ malite na 1999 ruo 2003. O merikwara ntuliaka ịnọchite mpaghara Legọs West n’ụlọ omeiwu ukwu nke Naịjirịa, mana onyeisiala oge ahụ bụ Sani Abacha kagburu ntuliaka ahụ e mere na June 12 1993..
Clement Nwankpa Jr.:Onye Nta Akụkọ Egwuregwu Ewepụtala Akwụkwọ ..
Osote onyeisiala Naijiria, Ọkammụta Yemi Osinbajo, na-ahapụ Abụja na Satọde gaba Rịpọblik nke Vietnam maka njikọ aka mba na mba..
Ọtụtụ ndị mmadu bi n’mpaghara Ọwụwa Anyanwụ sị na o metụtala akụnụba ha ọkachasị ndị na-akpata ihe ha na-eri kwa ụbọchị..
Nke a sochiri nnabata akwụkwọ mkpebi nke gbadoro ụkwụ na “Alleged Loss of over $2.4 Billion in Revenue from Illegal Sale of 48 Million Barrels of Crude Oil Export in 2015 including Crude Oil Exports from 2014 till date” nke Hon. Isiaka Ibrahim kwadoro n’ụlọ omebe iwu ahụ..
Etu ndị ntorobịa obodo Ichi si gbaa ogige ndị ekperịma ọkụ.
Onye na-eme ihe nkiri ama ama na Naijiria, Funke Akindele..
Ụlọomeiwu Naijiria ewepụtala iwu ọhụrụ kwuru na onye ọbụla kwụrụ ndị omekome ụgwọ mgbapụta iji tọhapụ onye a tọọrọ….
Ọnụ na-ekwur ndị agha Briten sị na ya agaghị etinye ọnụ na ya bụ okwu, na nke ahụ gbasara ndị obi Ezenwaanyị..
O si Ibadan bụ isi obodo Oyo steeti..
Onye zọrọ ọkwa onyeisiala Naịjirịa n'otu 'Labour Party' bụ Peter Obi ekwuola na ya ga-eso ndị ọkaiwu ya gaa ụlọikpe taa gbasara mkpesa ha na-eme maka nrụrụaka ha sị mere na ntuliaka ọkwa onyeisiala Naịjirịa n'abali iri abụọ na ise nke onwa….
Na mkparịtaụka ya na ndi ntaakụkọ nwere, George sị na ọ bụ etu e si kesa ndị ji ọkwa ọchịchị na PDP na-ese okwu..
N’okwu ya, onyeisiala Muhammadu Buhari na-apụ apụ, kelere ndị ukwu bịara ịsọpụrụ Naijiria, gosikwa ọzọ ihe ịga nke ọma obodo ahụ nwetere na ntuliaka ahụ, bụ nke mepụtara ndị ndu na-abata, na-ekwupụta na usoro ntuli aka enyela ikike azụ. ndi nhoputa ndi Naijiria..
Otu onye n’ime ndị bidoro ihe amamihe na ọgụgụ isi AI bụ Geoffrey Hinton, ahapụla ọrụ ya na Google, na-adọ aka ná ntị banyere egwu di na ya..
Jennifer Inah dere ya na bekee.
O kwukwara na amaokwu 84 nke iwu ntuliaka bụ ‘Electoral Act” na Bekee kwuru na onye ọbụla dara iwu ahụ ga-akwụ nha nde naịra ise maọbụ onye ahụ agaa mkpọrọ..
Onye isi ala Ukraine Volodymyr Zelenskiy na-aga United States iji zute Onye isi ala Joe Biden wee gwa Congress okwu na Wednesde. Nleta Zelenskiy, njem mbụ a ma ama na mba ofesi kemgbe mbuso agha Russia, na-atụ anya….
Nkwupụta ahụ ekwughị mmadụ ole nwụrụ site na COVID, na-abịa izu ole na ole tupu China eme ọgbakọ omebe iwu kwa afọ yana ka ndị na-eme amụma na-ele anya ịmaliteghachi akụ na ụba nke mmachi COVID afọ atọ mebiri..
O nwere ọzụzụ na ngalaba ‘Mechanical Engineering’, mana n’etiti afọ 1988 ruo 1989 ọ gbanwere ngalaba ọzụzụ ya gafee na ngalaba ego dịka o nwetara nzere ‘Masters’ na ‘Business Administration’.
Mwepụta nke mbụ ga-akpali ime ihe n’oge megide ihe egwu ihu igwe n’ọtụtụ obodo adịghị ike n’ofe mba ahụ..
Nwada malitere inwe mmasị n’ọrụ ịrụzị na nhazị ụgbọala nke Bekee na-akpọ ọrụ ‘mechanic’..
Ọkpụrụkpụ ihe dị na Manịfesto a.
“Mana enwerekwa ahịa mbanye nkeonwe nke dị na anyị na-elekwa anya ka ha rute ụfọdụ ụkpụrụ zuru ụwa ọnụ nke a na-atụ anya n’ihe gbasara omume na omume ha.”.
Ndị otu European Union na-etinye ego ruru ijeri euro 1.3 n’ọrụ ugbo Naịjirịa. Ekwuputara nke a na Fraịde gara aga, na Lagos site n’aka onye isi nke European Union Delegation na Naijiria na Economic Community of West African States (ECOWAS), Ambassador Isamuela Isopi, n’oge mmalite nke Team Europe Initiative (TEI) Green Economy, Naijiria ..
Na nzaghachi maka ụkọ mmanụ enweelarị, Kyari mesiri ndị Naijiria obi ike na ha ga-eweta ngwaahịa zuru oke. O kwuru na “NNPC na-enyochakwa netwọkụ nkesa ya niile iji hụ na ọ dabara.”.
Nwaanyị makarịa di ya n’uzọ, ihe chere di ya, ewere ya..
Ụlọ ọru Economic and Financial Crimes Commission (EFCC) kwuru na ha nwetara njeri naira otu nari iri ise na abụọ na ụma itolu [N152.09 billion] na $386.22 million dola n’afo 2021..
Ihe Onyeisiala Muhammadu Buhari gara mee n’Imo steeti.
Ka abalị atọ gachara, mgbe ọ nweghị onye pụtara ịgbapụta ya, ndị uwe ojii tọhapụrụ ya n’okporo ụzọ, ebe ọ zutere Ejike, bụ onye Naijiria ibe ya kpọbatara ya n’ọrụ ịsa ụgbọ ala ya..
Onyeisiala Muhammadu Buhari esila n’Abuja gawa Malabo, Equatorial Guinea, isonye na ọgbakọ ndị isi obodo na gọọmentị Afrịka pụrụiche, na-elekwasị anya na nchekwa..
Emeka Offor na ndi otu ya nyere ndị ide mmiri metụtara na osteeti Anambra onyinye ihe enyemaka..
ndị ọrụ nchekwa nke obodo dịka o sịrị mmasị ya, mana onwetaghị..
Ụlọọrụ mba Amerịka na Naịjirịa bụ ‘US mission in Nigeria’ ezipụta ozi ihe ndị ha ji anya ha hụ n’oge ntuliaka ọkwa gọvanọ nakwa nke ndị ụlọomeiwu steeti Naịjirịa..
Dị ka ya si kwuo, ọnụ ọgụgụ na-atụ egwu a kọrọ banyere ụmụaka na-aga akwụkwọ na mba ahụ na-akpọ maka nchegbu maka ọdịnihu obodo na-agbakwụnye na mmezu nke okwu ahụ bụ na “ụmụaka bụ ndị isi echi” bụ n’usoro kpachapụrụ anya na atụmatụ. na mmejuputa atumatu, tinyere usoro omebe iwu iji nye umuaka Naijiria nkuzi di nma ma belata onu ogugu umuaka na-adighi akwukwo n’ogo ochichi nile..
“Ọ na-ewute m na ọtụtụ ndị mmadụ nwara ime m megide Peter Obi (onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke Labour Party), dị ka a ga-asị na m na-azọ ọkwa ntuli aka megide Obi..
Na nsonso a, ụfọdụ ụmụ Naijiria gụnyere onye so Peter Obi nke Labour Party zọọ ọkwa Onyeisiala Naijiria dịka Osote ya bụ Yusuf Datti kwuru na ọ kachaghị ya obi ị ga ụlọikpe ụlọikpe n’ọsịsa oku ụfọdụ ndị na-akpọ ka ndị mpụtara ntuliaka 2023 adịghị obi mma gaa ụlọikpe..
O depụtara iwu ọhụrụ gụnyere National Social Investment Program Agency Act,.
O kwuru na ọ bụ ihe kwesịrị ịrịba ama na NSCDC n’ime afọ ole na ole gara aga egosila na ọ dị njikere imetụta nchekwa obodo nke ọma..
Naijiria kwadoro N2.4bn maka ọgwụ egwuregwu mba, ụlọ ọrụ dị elu..
Ndiisi ọrụ Naijiria kwadoro ijeri naira 2.4 maka ihe egwuregwu.
Akwụkwọ ahụ wuru ewu na ụwa ma kpasuo ndị ụka Alakuba na mba ụwa iwe dịka ha hụtara akwụkwọ ahụ dịka mkparị nye okpukprechi chi ha na onye Amụma ha bụ Mohammed..
Onye isi SEC kwuru na ka ahịa isi obodo wee nweta ikike zuru oke, ndị niile metụtara kwesịrị ịhụ na ha na-arụ ọrụ ha n’iguzosi ike n’ezi ihe na izi ezi iji weghachi ntụkwasị obi ndị ọchụnta ego..
Mịnịsta na-ahụ maka egwuregwu na mmepe ndị ntorobịa, Maazị Sunday Dare kwupụtara nke a mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu steeti na ngwụcha ọgbakọ Executive Council Federal kwa izu a na-enwe na Presidential Villa Abuja..
Gọvanọ Abubakar Sani Bello nke Niger steeti dị na North Central Nigeria, enyela iwu ka emechie ụlọ ọrụ ahụike adịghị mma dịka akụkụ nke usoro na-eme ka ụlọ ọrụ nlekọta ahụike na steeti ahụ dịkwuo mma. Gọvanọ ahụ kwuru nke a na Tọzdee na Minna, isi obodo steeti ahụ n’oge a na-ekesa nkesa ahụhụ 3.7m na ụgbụ a na-agwọ. “Enyere m kọmishọna na-ahụ maka ahụike na ndị otu ya iwu ka ha mechie ụlọọgwụ quack na ebe ahụike dị na steeti ahụ. ” Gọvanọ ahụ kwuru na gọọmentị steeti etinyela nnukwu ego na nkwa n’ịkwalite ọrụ ahụike n’ime afọ ndị pụtara ìhè na mbelata nke nta nke nta nke ịba na steeti ahụ. “Anyị ga-aga n’ihu na-etinye nlebara anya na nnyefe ahụike ka ọ gbasie ike na uru anyị dekọrọ na ngalaba ahụ. “Anyị eguzobela ụlọ ọrụ ahụike ọhụrụ ma nwekwuo ikike nke ndị dị ugbu a iji gboo mkpa ndị mmadụ na-abawanye. ” Gọvanọ Abubakar Sani Bello bụ onye gakwara n’ihu kwuo na ụlọ ọrụ ahụike Primary Health Care Development Agency na-agbasi mbọ ike iji gboo mkpa ahụike ndị mmadụ na steeti ahụ, kwukwara na gọọmenti Niger steeti na-agbasi mbọ ike ịhụ na ndị niile bi na steeti ahụ nwere ohere,ọrụ nlekọta ahụike dị oke ọnụ yana dị ọnụ ala na ọkwa niile. Ka ọ na-agwa ndị mmadụ n’ofe steeti ahụ mkpa ọ dị iji ụgbụ anwụnta ekesara nke ọma wee belata ihe egwu nke ọrịa ịba, Gọvanọ Sani Bello gwara ndị mmadụ n’ofe steeti ahụ ka ha gbasie mbọ ike na ịgba ọgwụ mgbochi COVID-19 iji gbochie ntiwapụ ọzọ. Mịnịsta na-ahụ maka ahụike nke Naijiria, Dr Osagie Ehanire, nke Dr Usman Abubakar nọchitere anya ya, onye nlekọta ahụike (MD), Federal Medical Center, Bida, kwuru na Federal Ministry of Health na mmekorita ya na gọọmentị steeti Niger na ndị mmekọ Roll Back ịba etinyela usoro. na ebe iji nweta mgbasa ozi ITN na-aga nke ọma na steeti. Ka ọ na-ekele ndị niile metụtara ya n’ọgụ a na-alụso ịba ọgụ, onye ozi ahụ arịọrọ ndị omenaala na okpukperechi ka ha nyere aka n’ịgba ndị mmadụ ume ka ha na-ehi ụra n’ime ụgbụ ọ bụla, na-ekwu na aka niile ga-adị n’elu elu iji hụ na ọrịa ịba na-adịghị na Naijiria. ..
Mgbe ọ na-eti mkpu ka e mere ya ebere n’etiti iti ihe a na-eti ya oge niile na agụụ, ndị na-ejide ya na-abawanye ahụhụ ya ruo n’ọnwa mbụ nke Ọkụtoba mgbe o mesịrị gbanarị..
Ista, nke a na-akpọkwa Pascha (Aramaic, Greek, Latin) ma ọ bụ Sunday mbilite n’ọnwụ, bụ ememme Ndị Kraịst na ememe omenala nke na-echeta mbilite n’ọnwụ Jizọs, nke a kọwara n’ime agba ọhụrụ dịka o mere n’ụbọchị nke atọ nke olili ya mgbe a kpọgidere ya n’obe. site n’aka ndị Rom na Calvary c. 30 AD..
Ọ bụ mmadụ iri na asatọ ga-achịpụ ya n’ịzọ ọkwa onyeisiala a na ntuliaka a ga-eme n’abali iri abuo na ise nke onwa Febụwarị afo,2023..
Onye isi ala Naijiria, Muhammadu Buhari enyefela iwu gbasara ego ọhụrụ, 2022 n’ụlọ ndị omebe iwu. Ụgwọ ahụ na-achọ inye nkwado maka ego mpata na mmefu nke 2023. Ọkà okwu nke Ụlọ Nnọchiteanya, Honorable Femi Gbajabiamila gụpụtara nzikọrịta ozi Onye isi ala na-ebufe ụgwọ ahụ abali iri na itolu nke onwa Disemba, 2022, na nnọkọ. Onye isi ala ahụ kpọrọ oku maka nleba anya ngwa ngwa na ntinye akwụkwọ iwu gbasara ego ego 2022, kwuru na mgbe etinyere ya n’iwu, ụgwọ ahụ ga-enye nkwado ego maka mmejuputa mmefu ego gọọmentị etiti 2023. O kwuru na ọ dabere na ngalaba iri ise na asato na iri ise na itolu nke iwu 1999 (dị ka emezigharịrị). Akwụkwọ ozi ahụ na-agụ, sị: “Ana m arịọ arịrịọ maka nlebara anya na ịbanye n’ime iwu site n’aka Ụlọ Ndị Nnọchiteanya, Bill Finance, 2022. The Finance Bill, 2022 na-achọ ịkwado mmejuputa nke 2023 Federal Budget of Fiscal Consolidation and Transition site n’ịtụpụta mgbanwe ndị bụ isi. maka ụtụ isi, kọstọm, excise, fiscal na iwu ndị ọzọ dị mkpa. Kpọmkwem, atụmatụ Bill a: “a) kwalite nha nhata ụtụ isi site n’iwebata ngalaba akụ na ụba n’ime ụgbụ ụtụ isi na ịhụ na nkesa nnata ego n’ụzọ ziri ezi na ọkwa gọọmentị niile.
Onye oti egwu eji Burna Boy mara ga-eti egwu na mmemme ‘Lagos Loves Damini’ n’aabali mbu nke onwa Jenụwarị,afo 2023 na Steeti Lagos,nke Naijiria. GỤKWUO GBASARA YA: Spotify: Burna Boy, ndị ọzọ pụtara ndị na-ese ihe na Naijiria Burna Boy ga-eweta ọnụnọ ọkwa ya na-akpali akpali wee kụọ egwu na Lagos maka #LagosLovesDamini. Burna Boy akwadola ọnọdụ ya dị ka otu n’ime ndị na-ese ihe na Africa kacha ukwuu. Site na egwu egwu dị ka “Ee”, “Dị ka Party”, ” Ikpeazụ Ikpeazụ “, na mkpokọta ọba egwu pụtara ìhè, Burna Boy enwetala nnukwu ndị na-eso ya gburugburu ụwa wee nweta ọtụtụ onyinye, gụnyere Grammy maka Best Global Music Album. Na LagosLovesDamini, a ga-emeso ndị na-egwu egwu n’abalị egwu na ntụrụndụ agaghị echefu echefu ka Burna Boy na-eme ihe ngosi ya niile na egwu kachasị ọhụrụ..
22 Umar Sani Maikudi – Senior Special Assistant (Economic Affairs).
Ndị ụlọomeiwu Naịjirịa bu ụzọ mechapụ ntuliaka nke ha dịka ndị ụlọomeiwu nta gara n’ihu na-eme nke ha..
Onye National Prezidenti nke otua bu, Mazi. Adejo Suleiman,kwuputara nke mgbe ana eme emume ichi ezenwanyi nke itolu na Abuja,isi obodo Naijiria..
Gọvanọ Oyo steeti bụ Seyi Makinde, n'ụbọchị Tọzdee......
Mana Kalu sị na o mere nke a maka na ndị pati ha si na mpaghara South West na South South achọghị ime ihe ha kwerikọtara ha nwere nke sị na a ga-ahapụrụ..
Lee ozi oziputara n’akara twitter ya:.
Hamzat ṅụrụ iyi ọrụ mgbe o jiri nkeji iri abụọ na itoolu gafee elekere iri na otu nke ụtụtụ, ebe Sanwo-Olu ṅụrụ iyi mgbe nkeji iri….
Agbanyeghị na Mancity ji otu ọkpụ goolu asataghị nchancha merie Chelsea, etu Chukwuemeka….
Tsanyawa kwusiri ike na a ga-eme mmega ahụ nke ụbọchị anọ n’akụkụ izu ahụike nwa ọhụrụ na ụmụaka..
Onyeisiala Buhari Akatọọla Mwakpo Ọhụrụ E Mere Na Kaduna Steeti.
Minista mere ka amata nkea mgbe o jere ileta ka oru si aga na okporo uzo ugbo oloko si Abuja jee Kaduna,ma meek a amata na enwela ezi nchekwa iji malite oru njem..
Rollas gwara BBC Igbo na mkparịtaụka n’ekwentị na Don Brymo sị, “Maazị Don Brymo, onye na-eme ihe egwuregwu bụ onye nwụrụ n’ụtụtụ taa.”.
Cheta na otu All Progressives Congress (APC) bụ pati ha wepụtara aha mmadụ abụọ a nwetere mmeri dịka ndị ha chọrọ ka ha chịa ọkwa ndị a nke onyeisiala Bola Tinubu kwadoro n’oge ahụ..
Maka ma ụlọ akụ ndị na-arụ ọrụ na steeti ahụ nwere ego ochie nke narị naira abụọ, narị ise na narị naịra 1000 ha ga-enye, Gọvanọ Sule kwuru.
“Ọ bụ oge iji chọpụta nke ahụ, mana ndị mmadụ kwesịrị ịmalite ịnara akwụkwọ nde naira ochie dị bụ nke ka dị n’iwu ruo December nke afọ a..
Cheta na akụkọ malitere fegharịwa na gọvanọ Abia steeti sị na ọ gaghị akwụ ndị ọrụ….
“Chegodị echiche ka ị na-emefu otu narị nde naira (N100,000,000) ..
*N'ihi oke nsogbu dị n'etiti ndị ọchịehi na ndị ọrụ….
N’agbanyeghi na ha na gọọmentị enweela nzukọ ugboro ugboro, ha enwebeghi nkwekọrịta ga-eme ka ha malite ọrụ..
Kpachapụnụ anya maka ọgwụ ụkwara ndị a – Nafdac.
Cheta na ngalaba gbatagbata Naịjirịa bụ National Emergency Management Agency (Nema) kwuburu na ọnụọgụgụ ndị a na-atụ anya ịlọbata na Naịjirịa n’ụbọchị Sọnde bụ nari asaa..
Mba Scotland bụ mba mbụ machịrị iti ụmụaka ihe maọbụ pịa ha….
Isi ụlọọrụ ndi agha bụ nke agbara ogige di ntu mita ise n’ogologo ma nwe akwa abụọ site na Blue Nile bu nke emechiri..
Ya bụ akwụkwọ ozi kwuru na ụfọdụ ndị a anwuchiri oge ngaghariiwe arịọla mgbaghara ma chigharịa..
“Ihe ndị njọ n’akụkọ a bụ na ezinụlọ Chidaalu kwenyara na ndị nọ n’ime ụgbọala Hilux ahụ bụ ndịọrụ NSCDC, mana ọ bụghị eziokwu. Ọbụghị otu a ka anyị si arụ ọrụ.”.
Gloria Essien dere ya na bekee.
Ụzọ Wetheral dị n’Owere adịghị ekwo ekwo,n’ụtụtụ Mọnde a,Abali iri na asaa nke onwa Jenụwarị..
Kọmitii Executive nke Nigeria Football Federation (NFF) enyochala ala ego ndebanye aha ndị otu ga-akwụ ụgwọ iji sonye n'asọmpi iko Federation nke afọ a.….
“Ugbu a otu anyị ga-ejikọrịrị n’azụ onye na-azọ ọkwa anyị iji nweta mmeri na ntuli aka 2023 ka gọọmentị anyị ga-aga n’ihu na-echekwa obodo anyị, kwalite akụ na ụba anyị ma gaa n’ihu na-alụso nrụrụ aka ọgụ..
O kwuru na ndị ọrụ nchekwa abịakwala n’ebe ahụ ụfọdụ oge ma zọpụta ụmụ agbọghọ dị ime n’oge gara aga..
ịhụ na onye ọbụla nwere oke ruuru ya.
Mwepụ Ego Enyemaka Mmanụ: Enweghị Nkwekọrịta N’etiti Gọọmentị Na Ndị Ọrụ..
Nyocha ngalaba mmanụ: Ndị nnọchi anya na-ajụ ndị isi mmanụ ajụjụ gbasara ikesa nkwekọrịta ..
Equatorial Guinea: Ọrịa Marburg gburu mmadụ itoolu.
Ndị otu na-ahụ maka egwuregwu bọọlụ Afrịka CAF emepela usoro ị nweta ikike nnabata nke TotalEnergies Africa Cup of Nations 2025 AFCON 2025..
A ga-eme mmemme n'afọ a maka iko mba Afrịka nke U17 na Cercle Nationale d'Armee na Algiers, isi obodo Algeria. Naijiria na-achị ụwa ugboro ise bụ otu n'ime mba iri na abụọ aha ha….
“N’ihi ihe ahụ mere anyị ji na-enyere ụmụ anyị aka ịmata ebe ha si bịa, soro ndị ikwu ha na adighi asụ Bekee na-ekwurịta okwu, ya mere anyị ji enwe mmetụta nke ịkụziri ha ka e si asụ asụsụ obodo anyi “, onye nkụzi Luganda, Brenda kwuru..
Otu ọrụ mmanụ a kpọrọ Nigerian Midstream and Downstream Petroleum Regulatory Authority, NMDPRA ekwuola na nkwuputa mwepụ nke ego enyemaka na mmanụ ụgbọ ala site n'aka Onyeisiala Bola Tinubu dabeere n'akwụkwọ iwu Petroleum Industry Act nke….
Ụlọ ọrụ n’ahụ maka nmanu akpọrọ NNPC Ltd n’aha ichafu,ekwuola n’ụkọ nmanụ nke ana ahụta Abuja bụ maka iwelata aka na ibubata nmanụ bụ nke anahụtakari ma enwe ogologo ezumike,nkea bụ maka emume Sallah..
Onye isi ụlọ ọrụ ahụ kwuru na atụmatụ a nwere ike bute ihe egwu n’inweta ala ubi na ihe ụmụ amaala steeti ahụ nwere..
Onyeisiala Naijiria, Bola Ahmed Tinubu GCFR abịanyela aka n'akwụkwọ iwu nke ịgbazinye ụmụ akwụkwọ ego agụm akwụkwọ….
Ndị na-erite uru a bụ ezinụlọ nke ndị dike gara ọgụ na-aga n’ihu megide ọgba aghara na North East Theater of Operation..
Birnin Gwari bụ mpaghara Kaduna steeti ebe ndị badit wakporola aghara aghara n’afọ a..
O nwere akara ugo mmụta nke mbụ na Robotics, yana nzere nsọpụrụ sitere na Mahadum West nke England, Bristol. Ntinye aka ya na ngalaba nke robotics enwetala ya ọtụtụ nkwanye ugwu na onyinye, gụnyere ebe na Forbes Europe’s 30 Under 30: Ndepụta teknụzụ na 2018, yana ọnọdụ na Financial Times ‘Top 100 Minority Ethnic Leaders in Technology list..
“Ha gbara ama na ọ bụ nwoke dịbịa a kpọrọ ‘Odogwu’ bụ ihe na-agwọrọ ha ọgwụ ha ji echekwa onwe ha ma na-akpa ike”.
Ofo na Ogu bu echiche omenaala Igbo nke na-egosi ezi omume na ikpe ziri ezi. A na-eji ha n’okwu gbasara mmekọrịta ọha na eze na okpukpere chi Igbo na-ekwu na aka adịghị ọcha..
“Anyị ga-alụ ọgụ ahụ na UK ma ọ bụ Middle East, anyị ga-eme ya ọzọ..
Lula meriri ntuli aka onye isi ala Brazil.
I nwereike ịbute ọkọ maọbụ ọrịa site n’ụlọmposi?.
Ihe kpatara ndị nne kwesịrị iji na-enye nwa ara naanị – Onye nhazi.
Peter Obi, onye zọrọ ọkwa onyeisiala Naịjirịa n'otu 'Labour Party' ekwuola na gọọmentị Naịjirịa na-ebo ya ebubo ụgha ma na-ekwu na ya na-akpa nkata ịkwatu ọchịchị onye kwuo uche ya na Naịjirịa..
Ihe ị kwesịrị ịma banyere Sinetọ Abdullahi Adamu, onyeisi ọhụrụ pati APC.
PDP Dọrọ Aka Na Ntị Megide Itinye Aka Na Nhọpụta Ndị Isi Ọgbakọ Omebe Iwu.
Nke a pụtara na mkpọpụta a kpọpụtara William Ruto dịka onye meriri ntuliaka ahụ bụ eziokwu..
“Na-ekele gị ọzọ maka ọdịiche a dị mkpa, a na m atụ anya ịhụ gị ọzọ n’oge adịghị anya,” akwụkwọ ozi ahụ na-agụ..
Dị ka ya si kwuo, Nigeria Labour Congress (NLC) abụghị otu ndọrọndọrọ ọchịchị, ha na gọọmenti adịghịkwa arụrịta ụka..
Honorary air commodore of RAF Lossiemouth.
Ọtụtụ ndị nkwado pati ahụ nakwa ndị nkwado Nwoke pụtara na-agụ egwu ọṅụ ma na-agba egwu n’ogige ebe e mere mkpọpụta a..
Stepwells bụ ihe a na-ahụkarị n’ofe India, nke e wuru ọtụtụ narị afọ gara aga..
Ụlọ Ndị Nnọchiteanya :Na-Agbatịkwu Mgbakwunye usoro esi eri ego.
Edoh gara n’ihu kwupụta na otu ụlọọrụ kpọrọ onwe ha “Swedish Sex Federation’ detara gọọment ha akwụkwọ ozi snị ka anabata ha na otu ndị na-ahazi asompi egwuregwu na mba Sweden..
Ha na-achọ itinye aka n’ọrụ oge ọbụla, ha anaghị achọ ịnọ nkịtị.
Ọrụ dịịrị kọmitii a, nke eguzobere na Septemba afọ 2019 gụnyere nnyocha ọnọdụ ụgwọ e ji AMCON, ịchịkọta ozi.
Ọ malitere na pati People’s Democratic Party mana o si ebe ahụ pụta banye pati APC n’afọ 2017. N’afọ 2022, ọ hapụkwara pati APC banyezie Labour ebe e mere ya otu onye nkwuchiteọnụ maka achụmnta vootu ndọrọndọrọ ọchịchị nke Peter Obi bụ onye na-azọ ọkwa onyeisiala n’okpuru pati Labour..
Salihu Ali, Abuja derek ya na bekee..
Mkpụrụ ndị a ga-ekesa gụnyere akpa osikapa 6,900, akpa ọka 833, mkpụrụ osisi 1,000 nke mkpụrụ anyụ, akpa sorghum 333 na ùkwù ọka 11,000..
Ịjụ ese: Ọ bụghị naanị ndị chọrọ ịlụ onwe ha ga-ekwekọrịta ịlụ, ndị be nwoke na nke nwaanyị ga-ekwetakwa ma ụmụ ha a ga-alụ onwe ha. Ọ bụkwa n’oge a ka a ga-eleba anya ebe nwoke na nwaanyị ahụ si, marakwa na ndị be ha a bụ ezigbo mmadụ, na o nwere etu ọbụla ha siri bụ nwanne. Maka n’ala Igbo, nwanne na nwanne anaghị alụ onwe ha, ọ bụ arụ..
Tanimu Inuwa, bụ ọkaiwu Inec, gwara ụlọikpe ahụ sị:.
Nigeria beluso ugboelu ndi achuchighara azu nke International.
Odeakwụkwọ ugwu nke ọgbakọ United Nations adọọla aka na ntị maka ajọ mgbanwe eligwe chere ụwa n'ihu ugbua nke ọ sị na-akawanye njọ..
Amaife sị na ndị agboro ahụ na-ana ndị mmadụ ego ma hapụ ha ka ha nọchie ụzọ..
Gbasara ebubo nke otu onye a ma ama na mpaghara Niger Delta bụ Asari Dokubo boro ma kwuo na ya nwere ihe akaebe na-egosi na Peter Obi bụ nwaafọ na mba Solomon Island bụkwa ebe o nwere ụlọ, Obi kwuru na ebubo ahụ bụ asị..
O kwukwara nari abuo iri na otu ọzọ bụ ndị e bugara Olenivka nke bụkwa obodo ndị nnupuisi ji..
OMENALA:Ihe mere nwanyi ji alu nwanyi n’ala IGBO..
“Ndị Yoruba tụọrọ m vootu na Legọs karịrị n’ọnụọgụgụ. Okwu ịkpa oke agbụrụ bụ ihe ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ji emesa ndị mmadụ uche ka ha ghara ịjụ ajụjụ ndị dị mkpa ha kwesịrị ịjụ tupu ha atụọ vootu.”.
“Na mba Amerịka, akụrụngwa a bụ ihe a machiri amachi itinye ya n’ọgwụ ụmụntakịrị na-erubeghị afọ anọ ga-aṅụ.”.
lhe ndị nwere ike ibute ọrịa akịrị.
Obere mmemme nnyefe a gara….
O kwuru “kepu kepu ndị na-ekwu na ọ nwereike ibunye mmadụ kansa, maọbụ mgbakasịahụ nke ‘allergies’ maọbụ na o nweghị uru nri achịtaghi àjà.”.
Oge ha nwere nzukọ a ha kara maka inwe ezi nchekwa,nke ka nke bụ etu ha abụọ ga esi kwusi ibubata ọgwụike n’ala anyi site n’ọdụ mmiri..
Kọmishọna na-ahụ maka ahụike na steeti Anambra, Dọkịnta Afam Obidike arịọla ka e were oxygen na-ahụ maka ahụike mee ihe n'ụzọ kwesịrị ekwesị iji gbochie ya ịghọ nsị na-abaghị uru nye ahụ.….
Prezidenti Buhari Awuchiela United States nke America.
Folashodun Shonubi: Onye ga-anọchi Emefiele dịka onyeisi ụlọakụ etiti nke nchereoge.
Ọ kọwara na IPAC na-ezube ileba anya n’ọganihu ndị gọvanọ 36 a họpụtara ahọpụta na mmezu SDG..
Onye isi ala ahụ gwara ndị nnọchiteanya ahụ okwu tupu mmemme ịtụ vootu maka onye ga-azọ ọkwa onyeisiala ebido. Ọ gwara ndị ọrụ pati na ndị nnọchite anya ka ha gbasoo usoro kwesịrị ekwesị ma rube isi n’iwu na ụkpụrụ niile gbasara nhọpụta onye bu ọkọlọtọ pati..
“Ana m ekele ha nke ukwuu ma na-aṅụrịkwa ọṅụ na onye osote onye isi oche Senate ọhụrụ Jibril Barau na onye osote onye isi oche nke ndị nnọchiteanya Benjamin Kalu maka mmeri ha kwesịrị ekwesị..
Ndi agha Naijiria egbuola ndi IPOB anọ.
“Dị ka ọ na-akwado iweghara ikike nke onye ndu, Ọnyeisiala na-ekwusi ike na njirimara Tinubu na ndọrọ ndọrọ ọchịchị sitere na 90’s, ọ rụsiri ọrụ ike na ndọrọ ndọrọ ọchịchị paati, a họpụtara ya ka onye Sịnetọ emesiakwa dị ka Gọvanọ Lagos Steeti. Ọdị uchu itinye aka na nhazi nke ndu na na ọkwa ndị omebe iwu ruo ọtụtụ afọ,”.
Ndị uweoji wetara ezinaụlọ ndị mmadụ 15 nwụrụ anwụ N48.5m..
Onye isi ala Buhari, onye nabatara onye odeakwụkwọ ukwu nke United Nations, Antonio Guterres na Presidential Villa Abuja na Wednesde, kwuru na mba ahụ na mpaghara Africa enweelarị nchegbu na anya na Russia na Ukraine ga-ekpuchi ihe ndị ọzọ, mana nleta na-aga n’ihu,nke odeakwụkwọ UN gosiri n’ụzọ doro anya na “ụwa echefubeghị anyị.”.
Gụrụ gawa ka ị hụ ihe ndị dị mkpa ọ kọwaara..
Ụlọọrụ ahụ dụkwara ndị ọrụ ahụike ọdụ ka ha kee ngwụcha ma bere ebrer enyo ọrịa ọbụla yiri ‘diphteria’..
N’ozi e wepụtara n’ụbọchị Sọnde, Onye isi ala katọrọ ọgbaghara siri ike na mpaghara ahụ..
Lee ndị na-azọ ndọrọndọrọ ọchịchị n’otu pati dị ịche ịche na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ.
etua na ndu ya. Obinna siri n’olu iwe..
N’ịgba mbọ ikpochapụ enweghị ọrụ na ịkwalite nchekwa nri na mba ahụ, National Directorate of Employment (NDE) enyela ego mbinye N1.2m maka nkeji nke abụọ nke ga-erite uru na Agricultural Enhancement Scheme (AES) na steeti Ogun..
N’okpuru ihe ahụ Yul Edochie depụtara ka ahụrụ ebe nwunye ya bụ May Yul-Edochie dere na “chukwu ga-ekpe Yul na Judy ikpe.”.
Ọ bụkwa onye enyemaka nye Frank Ibezim bụ Sinetọ na-anọchi anya mpaghara Okigwe ugbua. Ọ bụ n’ọrụ a ka o si gbaa arụkwaghịm ịbịa zọọ ọkwa omeiwu n’ụlọ omeiwu Imo steeti.
“Mgbe ọ na-azọ ntuliaka ahụ, ụfọdụ ndị sịrị na ‘ọ bụrụ na ọ na-abịa ịzọ ọkwa Gọvanọ, ọ maghị na ọ bụ obere nwa? …Enwere ndị ọzọ buru ibu na ndị agadi’ “…Ndị m hụrụ n’anya nke Chineke, Devid bụ nke ọdụdụ, mana n’ikpeazụ, ọ ghọrọ nwoke ahụ dị ka obi nke Chineke,” ka Reverend Agama kwuru..
O kwuru na n’agbanyeghị na okporo ụzọ Lagos-Ibadan malitere na mbụ, a na-arụkwa ọrụ abụọ a n’otu oge..
Sweden agụnyela mmekọrịta dịka asọmpi egwuregwu n’ezie? Lee ihe anyị ma.
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke Peoples Democratic Party, PDP, Alhaji Atiku Abubakar ewepụtala vootu ya nke ọma na ngalaba ntuliaka ya, Ajia 012 ward na Jimeta Yola Adamawa State North-east Nigeria.….
Gọọmenti Naijiria na-achọ nkwado nke World Bank, Google na Space Exploration Technologies Corporation (Space X) na mmejuputa iwu nke National Digital Economy Policy and Strategy (NDEPS). N’ịgbaso nke a, Minista Nkwukọrịta Ozi na Digital Economy, Prọfesọ Isa Pantami, nwere nzukọ na isi ụlọ ọrụ Space X na Hawthorne, California, na n’isi ụlọ ọrụ World Bank na nzukọ ọzọ na Google Corporation iji wusie mmekọrịta maka mmepe akụ na ụba dijitalụ nke Nigeria. A nabatara Pantami na Space X site n’aka Samuel (Chad) Gibbs IV, osote onye isi oche nke azụmahịa, n’aha Elon Musk, onye nchoputa na CEO nke Space X. N’oge nleta ahụ, akụkụ abụọ ahụ tụlere ka Space X ga-esi gbasaa ọnụnọ ya na Nigeria, na-esote ịbanye n’ahịa Naijiria site na ọrụ mgbasa ozi Starlink. Ọ gwara ndị otu Space X ka ha chee echiche ị nweta ụfọdụ ndị injinia ya na ọdọ mmiri dijitalụ nke Nigeria. Onye ozi ahụ na ndị otu ya gara njem na SpaceX Rocket Manufacturing Facility, Starlink Assembly Line, na Product Development Facility. Ọ hụrụ mgbọrọkete Space X dị ndụ nke satịlaịtị telecom abụọ n’ime orbit. Ọchịchị dijitalụ Na ọkpụkpọ oku nke World Bank Group, onye ozi ahụ nwekwara nzukọ na ndị isi nke ụlọ akụ zuru ụwa ọnụ, gụnyere Vyjayanti Desai, Onye Nlekọta Ọrụ nke World Bank’s Identification for Development (ID4D) na Digitizing Government to Person Payment (G2Px) Mmemme. . Nakwa na nzukọ ahụ bụ Director of Infrastructure, World Bank West African Region, Franz Drees-Gross, na World Bank’s Digital Development Practice Manager maka Africa na Middle East, Michel Rogy. Ndị otu ụlọ akụ ụwa toro Pantami maka onye ndu ya, nke butere nnukwu mmepe na ngalaba akụ na ụba dijitalụ nke Nigeria. Nzukọ a tụlekwara ka ụlọ akụ ahụ ga-esi nwetakwuo aka na Naijiria iji mee ka usoro akụ na ụba dijitalụ sikwuo ike n’akụkụ dịka akụrụngwa, nkà, cybersecurity, na njirimara dijitalụ. Onye ozi a nwekwara nzukọ na osote onye isi ala, ihe gbasara gọọmentị na amụma ọha na Google, Karan Bhatia. Maazị Bhatia juputara na otuto maka onye ozi maka ọganihu dị ịrịba ama nke emere na mgbanwe dijitalụ nke akụ na ụba. O tokwara mịnịsta na-ahụ maka mmalite mmalite nke Naijiria, na-ekwupụta ikike iwu a nwere iji rụọ ọrụ dịka ihe na-akwalite mmepe ngwa ngwa nke gburugburu ebe obibi azụmaahịa na Naijiria na mpaghara ndị ọzọ nke Africa. Onye osote onye isi oche Google tụlere nleba anya ụlọ ọrụ na-eto eto na Africa ma na-atụ anya ịgbasa mmekorita ya na Nigeria na mpaghara dịka nka, nchekwa cyber, na igwe ojii, n’etiti ndị ọzọ. Federal Ministry of Communications and Digital Economy, n’okpuru Pantami, nọgidere na-agba mbọ ime NDEPS iji hụ na akụ na ụba dijitalụ nke Nigeria na-anọgide na-eduzi ìhè, ma n’Africa na n’ofe ụwa. Emere nzukọ ndị a n’akụkụ US-Africa Leaders Forum (USALF), bụ nke mere na Washington DC, US, ebe nleta Space X na-esochi ihe omume na USALF..
Nwee akụrụngwa a na-akpọ ‘bulb syringe’ maka ụmụaka na-erubeghị otu afọ. Ọ bụ ihe eji ewepụ ihe na-apụta ụmụaka n’imi.
Dabere na Stephane Bancel, onye isi oche nke Moderna na nkwupụta, “Obi dị anyị ụtọ, ọgwụ mgbochi a ga-abụ onye isi ụlọ ọrụ maka ikike maka ikike dị ka ihe na-akwalite ọdịda a..
Ngabala ndị uweojii pụrụiche bụ The Department of State Services (DSS) adọọla ndị ndọrọndọrọ ọchịchị ka ha gbaara nkesa okwu ikpọmasị ọsọ nakwa nkesa akụkọ ụgha nwereike ikpata ọgbaghara maọbụ nwereike itakọta isi ụmụafọ Naịjirịa na….
Mazị Kingsley Chukwuemeka Dim kwere nkwa a n’okwu mmalite ya n’ụlọ ọrụ ya dịka onye isi oche nke asaa nke Institute ndi na-akwu ugwo ego, ngalaba Awka..
Ihe pụtara ihe na mmemme ahụ bụ nnabata nke ndị otu ndọrọndọrọ People’s Democratic Party (PDP) gafere n’APC..
Aka kparala ndị na-esipụta mkpụrụ mmiri.
ohaneze mata ihe banyere udi njem a..
Ụfọdụ agha nwereonwe ndị Igbo lụrụ megide ndị ọcha mgbe gboo.
Federal Capital Territory Civil Service Commission (Establishment) Act, 2018.
Baldwin nọ Naijirịa were kwuo….
E liri onye na-abụ abụ Naijiria bụ Osinachi Nwachukwu n’anya mmiri n’obodo ya bụ Isochi Umunneochi dị na Abia steeti ụbọchị Satọde..
Ndị Naịjirịa taa ga-ekpebi onye ga-abụ onyeisiala ha afọ anọ na-abịa. Ụlọ ọrụ Independent….
Ichiko na igu vootu ebirila oku na ntuliaka nke ndi Gọvanọ na ndi omeiwu Steeti na Aba,nke Steeti Abia,mpaghara southeast nke ala Naijiria..
Ka ọ dị ugbu a, onye isi NPC ekwuola na ọnụ ọgụgụ afọ 2023 ga-amalite site na Machị 29 ruo Eprel 2, 2023..
Mmadụ nwekwaraike ibute ọrịa Hepatitis B site n’oche ụlọipo mana ọ bụ naanị ma ọ bụrụ na onye nọrọ n’oche ahụ nwere ọnya maọbụ apa mepere emepee. Nke a ga-adị ere naanị ọ bụrụ na onye nọbu n’elu oche ahụ gbaa ọbara ọhụrụ maọbụ nyụsa uhe n’elu ya bụ oche nke metụtara ya bụ ọnya mepere emepee..
Ọ sị na iwu ekwughị ihe ga-eme ma ọ bụrụ na pati ahụ tinye ya bụ ego na ọrụ ozugbo ozugbo..
Ahịa Azụ Kachasịnụ n’Afrịka emepegharịrị na Maiduguri.
Dịka Mịnịsta na-achị si kwuo, ọ bụghịzị akụkọ na idei mmiri mere n’afọ 2022 na nso nso a tụbara ọtụtụ obodo n’ime ihe isi ike, mebie ụlọ na ihe ndị e chere na ha ruru ijeri naira iri naịra..
Onye mmeri ụwa, Tobi Amusan alaghachila n’ụzọ mmeri mgbe ọ malitere ngwa ngwa n’oge ya..
N’agba nke mbu ihe nnyocha a, anyi mere ka ḷmata,ka iji mmadu.
onyeisiala kwuru maka kwuru maka ihunaya..
Onyeisiala bụ, Muhammadu Buhari nọọ n’isioche nzụkọ ndi Federal Executive Council na enwe kwa izụka ọbụla na Council Chambers nke Presidential Villa Abuja..
E mere ntuliaka ọkwa gọvanọ na steeti 28 n’ụbọchị Satọde, nke pụtara na ọ fọdụrụ steeti iri na asato ebe Inec ka na-agụkọ mpụtara ntuliaka..
“Site na ntinye ego anyị na akụrụngwa, mmepe ntorobịa, agụmakwụkwọ, Ozi na Nkwukọrịta Nkwukọrịta, Digital Economy, Culture, Arts and Entertainment na afọ asaa gara aga, ekwenyere m na anyị na-atọ ntọala siri ike maka ndụ ka mma maka ọgbọ ndị ga-abịa n’ọdịnihu. obodo,” ka o kwuru..
“E mere mkpebi ahụ iji gbochie mmebi nke iwu na iwu na ịkwado udo dị ugbu a na steeti ahụ.
Ọ bụ Mịnịsta na-ahụ maka ndị ọrụ bụ Chris Ngige….
Dịka o siri dị, naanị otu onye nwụrụla na ya bụ ọdachi ebe a ka na-achọ otu onye ọzọ achọ..
ka nwoke gaa-eji nọrọ ndụ n’ele ụmụ ya n’agụụ ma o nweghị ihe o nwere ike.
Ị ga-ahụta mapụ njem a nke ga-agafe Aberdeen, Dundee na Perth A full map of the route, which will pass through the cities of Aberdeen, Dundee, and Perth, ce Ebea..
Gọvanọ Abubakar Sani Bello nke Niger steeti dị na North Central Nigeria, enyela iwu ka emechie ụlọ ọrụ ahụike adịghị mma dịka akụkụ nke usoro na-eme ka ụlọ ọrụ nlekọta ahụike na steeti ahụ dịkwuo mma.….
Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission, INEC ekwupụtala Mazị Babajide Sanwo-Olu nke All Progressives Congress (APC) dị ka onye meriri na ntuliaka Gọvanọ steeti Legọs e mere n’abali iri na asato Maachị, 2023.….
Obinna siri na ya chere na nwoke ahu na-egwu egwu ma gwa ya na.
Ọ sịrị, “Mba ọ bụla na-ekwu maka obodo nke ha. Ndị obodo ọ bụla na-ekwu banyere obodo ha. Mgbe anyị rutere n’ụlọ, anyị nwere ike ịkatọ onwe anyị, ma anyị aghaghị ịkatọ mba anyị be ozo..
Otu egwu Flying Eagles U-20 nke Naijiria etozuola oke na WAFU Zone B regional tournament site na igba ndi Ivory Coast ọkpụ abụọ asatara nani otu na Niamey, Niger Republic, nkea mere ka tozu oke iso zọọ iko 2023 U20 Africa Cup of Nations (AFCON) na Egypt..
Ọtụtụ ka na-etinye uche na nke a, ọ ga-abụ nwoke na nwaanyị lụchaa onwe ha, ezinaụlọ nwaanyị aga n’ezinaụlọ nke nwoke ka e lee ha ọbịa, ka ha mara ebe nwa ha nwaanyị na-aga..
Nke a mere ka ndị Naijiria Midstream na Downstream Petroleum Regulatory Authority mara nke a, Nigerian National Petroleum Company Ltd., na Pipelines and Product Marketing Company mgbe ha gachara jetties na Apapa, Lagos, South West Nigeria na Tuzdee..
Ọ gwara ndi ọrụ nchekwa ka ha gba mbọ ọrụọ ọrụ hana ndi gọọmenti Steeti a,ihu na eweghachiri udo ma nwụchikwa ndi kpara agwa ọjọọ a ngwa ngwa..
ka o kwuru. Amuwa gbara ndị nnọchi anya ahụ ume ka ha gaa na webụsaịtị Commission ka ha mụọ ntuziaka usoro iwu ebipụtara maka ihe niile dị mkpa. Ọ kọwara na ntuziaka a na-enye mmetụta zuru oke na ndokwa na nchịkwa nke NCA 2003..
IFC,na Microsoft na agba mbo ihu na ọrụ ugbo na-adigide na Afrika.
Naijiria bụ mba nke abụọ na-emepụta mmanụ n’Afrịka na-ada n’azụ Angola mana na-ebubata ihe karịrị pasentị iri itolu nke mmanụ mmanụ ya n’ihi enweghị ike nụchaa mmanụ n’ime mpaghara anọ n’ime ụlọ nrụpụta steeti nwere arụrụ arụ..
Ụlọ ọrụ Saudi Arabian General Authority for Civil Aviation, GACA, akwadola ịgbatị ikike ịbata maka ndị njem Hajj nke Naijiria n'okpuru nduzi nke National Hajj….
Aliyu, onye kwuru maka ụbọchị nyocha HIV nke mba 2022 nke na-eme taa bụ Juun 27 kwuru na mmemme a bụ iji mee ka mmata na mmụta gbasara HIV..
BVAS, IReV ga-arụrịrị ọrụ na ntuliaka ọkwa gọvanọ – Inec.
Ohere ka dị ndị mmadụ iweghachi ego N1000 na N500 ochie na CBN nakwa ebe ndị ọzọ e hiwere maka ịgbanwe ya..
Na Dushanbe, Putin ga-ezute Tajik President Iomali Rakhmon, onye Russia na-akpachi anya na onye ọchịchị kacha ogologo oge nke steeti Soviet mbụ. Na Ashgabat, ọ ga-aga nzukọ nke mba Caspian gụnyere ndị isi Azerbaijan, Kazakhstan, Iran na Turkmenistan, Zarubin kwuru..
Nnamdi Kanu n’ụlọikpe Abuja n’abali iri na asatọ Jenuwari afo, 2022.
Ọtụtụ okporoụzọ dị n’Enugu tọgbọọ chakoo dịka ndị mmadụ nọ n’ụlọ taa bụ Mọnde March 28, 2022..
“Mazi. Idriss Diallo ka ahoputara dika onyeisiis elected FIF bu nkre ochichi ya ga abu afo ano,”.
E meela ọtụtụ ntuliaka ndị ọzọ rụọ mere ka ọnụọgụ ndị na-azọ ya bụ ndọrọndọrọ jiri si asatọ gbadata abụọ – Rishi Sunak (nwoke) na Liz Truss (nwaanyị)..
Obasanjo kwuru na ụfọdụ ndị ọrụ Inec akwụbaghị aka ọtọ dịka ha megharịrị mpụtara ntuliaka n’ebe dị icheiche, nke mere ha ji jirizie aka nkịtị na-eziga mpụtara ntuliaka kama iji ịntanetị dịka iwu si kwuo..
“Ndị kpọtara ya kwuru na oge nna nwata ahụ hụrụ na ọkpụkpụ aka nwata ahụ gbajiri, o weere akwa kegide ya, ọ nọọ ụfọdụ ụbọchị tupu a chọpụta na aka ahụ na-aza aza,”.
Ndị ọzọ bụ Ismaila Agaka (Kwara State), Kolawole Abimbola (Oyo State) na Ayuba Ngako (Federal Capital Territory)..
Igbo-Ukwu bụ ndị ama ama nke ndị na-eme akụkọ ihe mere eme, ndị ọkọ akụkọ ihe mere eme na ndị ọkà mmụta ihe ochie, dịka ebe e gwupụtara ihe mgbe ochie nke nnukwu Prọfesọ Cambrdge, Thurstan Shaw mere, n’etiti 1959 na 1964..
Dịka Asuu na gọọmentị nọ na-asọkọtaisi n’okwu ihe ndị a, onyeisiala Muhammdu Buhari pụtara n’izu abụọ gara aga kwuo na ọ na-enye Minista agụmakwụkwọ nke Naịjirịa bụ Adamu Adamu na Chris Ngige bụ Mịnịsta na-ahụ maka ndị ọrụ Bekee na Naịjriịa iwu ka ha hụ na ha kwụsịrị abụbọ ọrụ Asuu ma dajụọ iwe ha..
Nwunye Gọvanọ Kwara na-akpọ oku ka etinye ego na nchekwa ụmụaka..
Onyeisiala Naịjirịa bụ Mohammadu Buhari kwuru na mba na ndị ọrụ nchekwa ya ga-aga n'ihu na-ewepụta atụmatụ ọhụrụ iji merie ihe ịma aka nchekwa na-eche obodo ahụ ihu..
A mụrụ ya n’ụbochị asaa nke ọnwa Maachị afọ 1962.
Iwu ọhụrụ ga-emetụta etu e si eme ntuliaka na Naịjirịa..
Agummadu sị na ya che na iwu ahụ chọrọ ịgbochi ọnọdụ ebe ndị mba ofesi ga-eji ego na-eme ihe dị ha mma na Naịjirịa..
Gọvanọ Soludo, mgbe ọ natara asambodo ahụ, kwuru na ọ bụ ihe obi ụtọ, jiri obi umeala na ekele Chineke, iji obi umeala nabata nsọpụrụ nke ịbụ onye ndu nke APGA..
Ọ gwara ndị isi ụlọ ọgbakọ omebe iwu ka ha na ndị ọrụ ibe ha na-arụkọ ọrụ ma jiri ọnọdụ ha mee ka ọganihu, uto na mmepe Naijiria..
A ga-emeghe ọnụ ahịa nka ozugbo ka ngwụcha ngwụcha maka nrubeisi na Mọnde 8th Ọgọst, 2022..
Ndi ntaakuko kpọrọ ọnụ na-ekwuru ndị NSCDC Imo Steeti, bụ Lowell Chimeziri, n’ekwentị n’ụtụtụ Tọzde, mana ọ sị ka a kpọghachi ya azụ n’ihi na ọ nọ n’ọgbakọ..
Orji Uzor Kalu ji ọnọdụ nchekwa Abia North eme ndọrọ ndọrọ – Gọọmentị Abia steeti.
Voice of Nigeria, VON na ụlọ ọrụ nkà na ụzụ Africa, Adanian Lab na-emekọ ihe iji kwalite mmalite teknụzụ na mgbasa ozi dijitalụ iji mee ka mgbanwe dijitalụ dịkwuo elu n'Africa..
Naijiria Emepeela Akwa Mmiri Niger Nke Abụọ Maka Mmemme Yuletide.
“Ndị ntorobịa gbakọtara wụbanye ebe ahụ ma nwudo mmadụ abụọ n’ime ha, tie ha ihe tupu ha agba ama ọrụ ọjọọ ha na-arụ”.
Ha kwukwara na ha eforola ntutu taa ịhụ na ha garuru n’isi mmiri gbasara okwu a..
Lukmon Balogun dere ya na bekee.
“Nchedo bụ otu n’ime ihe ndị bụ isi na atụmatụ nke Afro Tinubu ma nye ya nlebara anya na ịmaliteghachi ọrụ, nke mere o ji pụta ìhè na mkparịta ụka ya na Secretary Blinken,” nkwupụta ahụ gụrụ ..
A na-atụ anya na steeti niile ga-ahazi mmemme a na steeti ha..
Dọkịnta Obianuju Okoye bụ onye nchịkọba ahụike na steeti ahụ na Ministri na-ahụ maka ahụike gwara ndị ntaakụkọ nke a n’Onitsha steeti Anambra nso nso .O kwuru na ihe na-erughị mmadụ puku ise ka a na-elegara ihe a ozi a irute site na mgbasa ozi ahụ..
Cheta na Kenneth Okonkwo bụ onye a ma ama na-eme ihe onyonyo siri na ime onyonyo wee pụọ, gaa gụọ akwụkwọ maka ịbụ onye ọkaiwu tupu ọ banye ndọrọndọrọ ọchịchị..
Ndi otu ụka Kristi n’uwa gba gburugburu kwenyere na ụbọchi Easter bụ ụbọchi emume ncheta mbilite n’ọnwụ nke Jesu Kristi.….
Ikenga bụ njiri mara mbọ mmadụ, ihe ọ rụpụtara, ọganiihu na mmeri. Ikenga gbadoro ụkwụ na nkwenye na ike mmadụ nwere ime ihe dị n’aka nri ya..
Gụọ kwa: Onyeisiala Buhari enyela ndị Naijiria a ma ama ugwu ugwu Dị ka Roberts si kwuo, n’ihi ọnọdụ ndị na-enweghị nchịkwa nke ozi ahụ, ụbọchị maka nchịkọta ngwá ọrụ nke ihe nrite dị ka e bipụtara na ụfọdụ akwụkwọ akụkọ mba adịghị ekwe omume..
Ronaldo ‘Ọ bụghị maka ire ere,’ ka onye njikwa Manchester United kwuru..
Oriakụ Ibiene Roberts, odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, Ministry of Special Duties and Intergovernmental Affairs, kwupụtara n’akwụkwọ ozi nke Oriakụ Julie Jacobs, onye isi mgbasa ozi na ozi na-ahụ maka ozi na Tuesday na Abuja..
Ụfọdụ ihe i kwesịrị ịma maka Otti.
Onye isi ala ahụ kwadokwara nkwado nke Ụka Katọlik maka ịdị n’otu, udo na ọganihu nke ala Naijiria..
Agbanyeghị na ụfọdụ na-akwado atụmatụ ka akwụsị ime ihe ndị a n’ụlọakwụkwọ, okwu a abụbeghị ihe a na-ekwu maka ezinụlọ ndị mmadụ na Naịjirịa..
Na Naijiria, mmebe na nkwado nri na-elekwasị anya iji ihe di mma nke nri na-enye n’ahụ were mebe ma Chekwa nri iji kpochapụ erighị ihe na-edozi ahụ..
“N’elekere iri na abụọ nke isi ụtụtụ taa, ndị a na-eche na ha bụ ndị otu Ipob/ESN wakporo ụlọọrụ Inec, tụọ ogbunigwe ‘dynamite’ nakwa ogbunigwe e ji petrol rụọ,”.
Akụkụ ọwụwa anyanwa Naịjirịa danyere n’ọnọdụ enweghị nchekwa ziri ezi na nso nso a..
Onye ode akwụkwọ nlekọta ahụ kwuru na enwere ike igbochi ajọ ọrịa na ọgwụ mgbochi..
Ndị enyi nke Ala afirika (FoEA), otu netwọk nke gburugburu ebe obibi na ndị na-ahụ maka ikpe ziri ezi, akpọkuola ndị omeiwu ECOWAS ka ha tinye aka n’ịkwụsị ụdị nrigbu niile na mmebi ikike ụmụ mmadụ nke ndị ọrụ ugbo na ndị ọrụ ugbo sitere na ụlọ ọrụ mba dị iche iche na mpaghara ahụ..
Kremlin kwuru na ọ bụrụ na Britain enye ngwa ọgụ ndị a, ọ ga-achọ “nzaghachi zuru oke n’aka ndị agha anyị.”.
Gọvanọ ahụ toro Bishọp Katọlik Emeritus nke Dayọsis Abakaliki, Onye nwe ya, Michael Okoro, maka ntinye aka ya na uto ime mmụọ nke ndị steeti ahụ..
Ọnụ ahịa mmanụ ga-akwụrụkwa chim ,izu ole na ole ọ dara ada..
na ndi n’ere mbaghara ahụ mma..
Ọtụtụ ihe agbanweela kemgbe ọnwa gara aga dịka ọ bụ ndị otu Tory mmadụ 160,000 ka ọ dị n’aka ịtụ vootu ga-ewepụta otu onye n’ime mmadụ abụọ a..
Otu a, n’akwụkwọ ozi onye isi ha, Dọkịnta Nnimmo Bassey wepụtara, kpọrọ oku ka kpachara anya maka itinye ego gọọmentị Egypt na-atụ anya na Ogun steeti Agro Processing Zone..
Nke a bụ nke mbụ n’ime egwuregwu enyi abụọ nke Falcons akwadoro maka Eprel a ka a na-elekwasị anya..
ejije na njem nlegharị anya.
“Akwụkwọ a dị ugbu a n’ụlọ ahịa akwụkwọ ndị na-eduga dịka Roving Heights, Terra Kulture, Alliance Francaise, The Book Sellers, na ụlọ ahịa akwụkwọ mahadum nke Ibadan..
Ọkwọụgbọala ahụ nwara chọta ụzọ o si nyapụta, mere ka ha nwee ike igbafu. A kwara ọtụtụ mgbọ n’ụgbọala nke ya (Sinetọ Ubah), mana o nweghi ihe mere ya, mana ụfọdụ n’ime ndị otu anyị na ndị uweojii nwụrụ.”.
Na nzaghachị PDP sị na oku a APC na-akpọ bụ ka ha megharịa ndị mmadụ anya site na nsogbu ndị na-akpagbu Naịjirịa ugbua..
Otu na-akpọ oku ka e nyekwuo ụmụnwaanyị Enugwu ọkwa ..
“Na Satodee, Juun 25, a tọọrọ otu dọkịta na onye òtù anyị ná mgbede ka ọ na-alọta ọrụ na Nimo, bụ́ ebe ọ na-arụ ọrụ n’otu ụlọ ọgwụ nkeonwe..
Eze na Nwunye Eze bụ Camilla ga-eji ụgbọelu gaa Edinburgh. Nke a sọ na-emume Operation Spring Tide, nke bụ aha nzuzo a na-akpo njem nelta mba anọ ọ ga-eme dịka Eze..
“National Directorate of Employment bụ ụlọ ọrụ gọọmentị kachasị elu, nke nwere ibu ọrụ nke ịmepụta ọrụ maka ndị na-enweghị ọrụ..
“ọ na-egosi na ọchịchị onyeisiala Muhammadu Buhari na-agba mbọ ịweghachite ndị uwe ojii site n’ịkwalite ọdịmma ọdịmma, nhazigharị akụrụngwa ndị uwe ojii, iwulite ikike, nkwalite ụgwọ ọnwa na mgbanwe zuru oke iji kwalite nchekwa ime obodo.”.
Onyeisiala Bola Ahmed Tinubu GCFR akwụsịla Gọvanọ Central Bank of Nigeria (CBN) bụ Maazị Godwin Emefiele ọrụ ozugbo..
ka ọ dọrọ aka ná ntị. Ọ kpọkuru ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na ndị na-eso ụzọ ha ka ha nabata nsonaazụ nke ntuli aka n’efu, nke ziri ezi na ntụkwasị obi mana ebe enwere obi abụọ ma dị mkpa, chọọ ụzọ ikpe kama iwere iwu n’aka ha, nke ga-emecha mebie udo. Ọ gbakwụnyere na ịnakwere ntuli aka kwesịrị ntụkwasị obi ga-eme ka e guzobe ọchịchị ziri ezi, ma kwalite nkwụsi ike na ịdị n’otu, nke ga-emecha weta mmepe ndọrọ ndọrọ ọchịchị na nke ọha na eze na akụ na ụba yana uto na obodo ahụ. O kwuru na otu ndị nleba anya nke ndị ụka ga-elebakwa anya na ntuliaka ahụ..
E debere kọmitii a, onye isi oche Osinbajo, ka o wepụta ụzọ iji nweta mkpuchi mkpuchi ahụike zuru ụwa ọnụ na mba ahụ..
Ahọpụtala Naijiria Ka Onyeisioche Board Nchịkwa ILO.
Ndị ọzọ bụbu onyeisiala Goodluck Jonathan na Babagana Kingibe, onye so Moshood Abiola nọ na 1993..
Onye gbara afọ 23 nyere aka atọ n’ime goolu isii ndị otu bọọlụ gbagoro na March..
Ndị ọrụ nchekwa Naịjirịa na-ekwu na ọ bụ ndị Ipob nakwa ndị ọgụ ha kpọrọ onwe ha ‘Eastern Security Network’ (ESN), na-akpa ike ọjọọ a na mpaghara ala Igbo, mana Ipob na ESN kwuru na ọbụghị ha..
Ihe siwe ike, maọbụ nsogbu dị n’obodo nke amakwaghị ihe a ga-eme ya, a na-akpọ ụmụada ka ha bịa tinye okwu dị otu ahụ ọnụ..
Onyeisi ha bụ Emeka Orji gwara ndị ntaakụkọ na kagburu nke a ruo izuụka abụọ maka nkwekọrịta ha na….
Nleta a na-abịa mgbe Lavrov gara leta ndị isi na South Africa, otu n’ime ndị mmekọ obodo ya kacha mkpa na kọntinent ahụ, ebe na Mọnde ọ kwụsịrị nkatọ maka njem ụgbọ mmiri jikọrọ ọnụ n’etiti Russia, China na South Africa nke akwadoro maka ọnwa na-abịa. Mkparịta ụka a gbadoro ụkwụ na mgbanwe nke agha Russia na Ukraine na nkwalite nke mmekọrịta dị n’etiti ike, Ngwuputa, teknụzụ ozi, agụmakwụkwọ na ngalaba ahụike, Minista mgbasa ozi Eritrea Yemane Meskel kwuru na Thursday..
Ukraine: Pope na-agba ume imekọ ihe ọnụ iji gbochie agha nuklia.
Ha nyere ya ego di otu puku dinars ma nyefee ya n’aka onye zupuru.
NGO dị iche iche na-agba FG ume ka ọ manye amụma nkwado mmebe na….
Ya na di ya bụ Sam Agom-Eze bụ nwaeze ji ụmụ..
Prezidenti Buhari eruola uju maka ọnwụ Kibaki ￼.
Ntuliaka e mere gara siriri werere n’akụkụ ụfọdụ ebe dịka akụkụ ụfọdụ akụkụ ndị ọzọ zutere, nkụsa ntuliaka, nzuru ihe ọrụ ndị Inec, mwakpo n’aka ndị agboro..
Na nkwupụta nke onye isi NLC, Joe Ajaero binyere….
Onye bụbu Mịnịsta na-ahụ maka ọkụ na igwe, Chiifu Godwin Ogbaga kelere onye ndọrọndọrọ ọchịchị ahụ maka nkwa niile o kwere ndị ndịda ọwụwa anyanwụ na ndị Naijiria n’ozuzu..
A kpọkuola ndị Naijiria ka ha mara ọnọdụ nje HIV ha ka ha nwee ike dozi ya nke ọma iji nyere aka gbochie mgbasa nje a..
Wumi Sam dere ya na bekee..
Turkey, Sweden na Finland amaliteghachila mkparịta ụka nke atọ maka nkwado Sweden na Finland ịbanye na NATO na mba atọ ahụ na-ekweta inwe nzukọ ndị ọzọ..
“M na-arahụ ụra n’ụlọ akwụkwọ “mama” dị ka anyị na-akpọbu ya. Aha ụlọ akwụkwọ ahụ bụ Sahara al-Safin na Anzara Diplomacy..
Alexander Volkanovski kwenyere na Israel Adesanya na Alex Pereira ga-asọ mpi megide onwe ha ọzọ n'ọdịnihu..
Ihe ruru mmadụ iri ano allala mmụọ dịka ụgbọala bụs abụọ takọtara isi na mba Senegal..
Eze Charles ga-edu ndị a dịka ọ ga-eso igbe ozu a n’azụ, nke a ga-eji okọlọtọ Royal Standard kpuchie..
Ụlọ akụ mba ụwa akwadola ego mbinye maka mbubata ọka..
O kwuru nke a site n’ozi o wepụtara n’akara Twitter ya n’ụtụtụ sọnde..
Ọ bụ ọnụ na-ekwuru ụlọọrụ a bụ Fidet Okhiria kwuru nke a site….
Iwu asatọ ndị ahụ metụtara mgbasaozi, ahụike, mwulite obodo nakwa mgbanwe ihu ịgwe..
← Go to Igbo Services.
O kwuru na now a ga-emegide ọganihu a chọrọ na akụ na ụba..
Gọvanọ steeti ahụ, AbdulRahman AbdulRazaq bụkwa onye e chiri kaura Kaiama - onye….
Ụkọ mmanụ ụgbọala na oke ọnụ ihe na-ada ga-ebute mgbochi nyee akụ na ụba Naijiria..
Rock City FM (Boot Communications Ltd) Abeokuta.
Otu egwu Super Eagles nke Naijiria emeriela ndi Pharaohs nke mba Egypt site na igba ha otu ọkpụ n’asaghi asa,na asampi mbụ ha n’iko African Cup of Nations n’ụbọchi Tuzdee na Garoua, Cameroon..
“Mana e kwenyere m na e kwesịrị ịkwụsị ‘subsidy’, mana gọọmentị kwesịrị itinye ihe dị icheiche ga-ebelata ahụhụ ndị mmadụ, ma kọwaara ha kpọmkwem ihe a ga-eji ego si na ya mee.”.
Na mbụ, mmadụ assatọ pụtara maka ya bụ ntụlịaka nke mbụ ebe a nọ kụchapụ Chancellor Nadhim Zahawi na onye bụbụ ọdeakwụkwọ ọrụ ahụ ike bụ Jeremy Hunt dịka ha nwetere obere vootu na-erughị iri atọ na patị Tory..
Mazi AbubakarKende, odeakwụkwọ ukwu nke otu a sịrị na, Nwankwo kwuru, “Ọ bụrụ na anyị ga-enwe ohere ọ bụla na ịkwụsị mgbasa ozi COVID-19, anyị ga-ahụ na anyị na-eme ka obodo ndị a ghara ịghọta nanị ihe egwu nje a na-ebute. , kamakwa site na nchedo onwe onye na ịnweta ọgwụ mgbochi.”.
O kwuru na Inec nwere BVAS ga-ezu maka ọgbọ ntuliaka 176,000 dịna Naịjirịa, ma nwekwaa ụfọdụ e dopuru iche ,aka adịghị ama ama..
We're sorry, but we can't find the page you were looking for. It's probably some thing we've done wrong but now we know about it and we'll try to fix it. In the meantime, try one of these options:.
Akuneme kwuru na nke a bụ iji hụ na ya bụ ngalaba na-arụ ọrụ ha etu ọ kwesịrị..
Naijiria kwadoro N2.4 ijeri maka mmepe egwuregwu ..
Nke kacha ọhụrụ bụ na June 25 mgbe a tọọrọ onye otu onye na Nimo, Njikoka Local Government Area ka ọ si ọrụ..
nwoke kparịtara ụka site na Facebook, ha were gwa ya chọwa ụzọ lọta Naijiria..
Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission ekwupụtala onye ga-azọ ọkwa otu pati All Progressives Congress bụ Biodun Oyebanji dị ka onye meriri na ntuliaka gọvanọ Ekiti steeti..
Mana Truss kwechiiri na ọ gaghị aritu n’ọkwa..
N’oge ahụ ya na Ex-President John Magufuli na-ese okwu, bụ onye kpebisiri ike ịkagbu mmegide ahụ..
Ndị nwunye mmadụ abụọ a bụ Dọkịta Ibijoke Sanwo-Olu na Oluremi Hamzat na ụmụ ha nọnyere n’oge mmemme ahụ..
O kwuru na a zụrụ ndị isi oche ka ha bụrụ ndị ọkachamara na ezi omume n’ịrụ ọrụ ha, na-ekwusi ike na e nyela ndị ọrụ nke ọma maka ụgwọ ọrụ ha..
Ka emume igba olo si aga na Ekoli,Edda.
O kwukwara na steeti ahụ nwere ndebanye aha 43,008 na-ezighi ezi, otu n’ime ndị kacha nta n’obodo Naijiria..
N’ihihie taa mgbe o ji ọkara gaa elekere iri na abụọ BST ka a ga-akpọpụta onye ga-anọchị anya Boris Johnson n’ogige Queen Elizabeth nke abụọ, akụkọ ụlọomeiwu dị n’akụkụ ogige Graham Brady bụbu onyeisioche kọmitii ndị omeiwu nke Conservative na 1922..
Ahịa Azụ Baga nwere ike imeju ihe karịrị nnukwu gwongworo iri abụọ na azụ akpọnwụrụ n’ime otu izu..
O kwuru sị “Ọ bụ ihe ịtụ n’anya n’ihi na Sinetọ Ifeanyi Ubah bụ enyi ọha, amaghị m ihe nke a pụtara, enweghi m ike ịkọwa. Anyị ga-ahapụ ndị ọrụ nchekwa ka ha rụọ ọrụ ha ma hụ ihe ha ga-achọpụta.”.
Super Eagles nke Naịjirịa so n’otu ndị na-ele anya iru eru maka asọmpi AFCON na-abịa..
Onye isi oche Senate kwadoro Senator Akpabio.
Ọkammụta Osinbajo kwuru nke a n’ụbọchị Sọnde ka ya na ndị nta akụkọ na-ekwurịta okwu na ngwụcha ọgbakọ 61st nke Economic Community of West African States (ECOWAS) mere na Accra, Ghana..
Ndị ọchịchị Steeti São Paulo nke mba Brazil ekwupụtala na mmadụ iri ato na isii lara mmụọ n’ụbọchị Sọnde n’ihi oke mmiri ozuzo nke butere ideimmiri nakwa mbuze na mpaghara ahụ..
Onyeisiala Tinubu Ebinyela Aka N’akwụkwọ Imegharị Ụkpụrụ Iwu..
National Broadcasting Commission na Naijiria ekwuputala na a kagbuola ikikere ọrụ nke Africa Independent Television (AIT), Raypower FM, Silverbird Television, na Rhythm FM, tinyere ụlọ ọrụ mgbasa ozi ndị ọzọ, gụnyere ma nke onwe ma nke gọọmentị nwere..
Mbawanye Ndebanye aha ọgụgụ njirimara obodo..
Gọọmenti Naijiria: Arịọla ya ka o tinye anya na nyọcha nke ala..
Mgbasa Ozi N’ụzọ Ziri Ezi.
“Ọ bụ ihe kwesịrị ịrịba ama na mbọ ndị nwe ụlọ akwụkwọ na-agba iji mejupụta ọchịchọ gọọmentị n’ịkwanye ọnụ ọgụgụ ndị mmadụ na Federal Capital Territory abụghị ihe efu.”.
Ihe nwoke Igbo chọrọ na nwaanyị ọ ga-alụ..
24 Maureen Okogwu-Ikokwu – Senior Special Assistant (Ọrụ pụrụ iche).
Kọmịshọna nkwukọrịta ozi kwughachiri nkwa iji mechi oke nkewa nwoke na nwanyị na dijitalụ..
Ndị NDIC na ụlọ ọrụ mkpuchi nkwụnye ego na-arụkọ ọrụ iji dozie nsogbu..
Mana ọ lọghachiri na Naịjirịa taa bụ ụbọchị 24 nke ọnwa Eprel, dịka ụgbọelu ya tụrụ ụkwụ n’ọdọụgbọelu Nnamdi Azikiwe dị n’Abuja n’ebe elekere anọ na ọkara nke ehihie..
Taa bụ ụbọchị iri ise nke ọnwa Mee 2023 ka o mere otu ọnwa kamgbe ọgụ malitere na mba Sudan, dịka otu ndị agha abụọ na mba ahụ na-ebuso onwe ha agha..
Otu egwu Manchester City eburula iko Premier League nke ugboro anọ n’ime afọ ise,dika ha nyere Aston Villa ọkpụ atọ asatara nani abụọ n’ama egwuriegwu Etihad Stadium n’ụbọchi ikpeazu nke asompi afọ 2021/2022 season..
Ndụmọdụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị dị mkpa maka itinye ụmụ nwanyị n’ọchịchị’ – AWF.
N’ikpe ahụ, ọkaiwu Onyechi Ikpeazu (SAN) nọchitere anya otu LP na onye zọọrọ ha ọkwa onyeisiala bụ Peter Obi, ebe Emeka Etiaba (SAN) nọchitere anya Abubakar Atiku na otu PDP..
akwu ya ego di puku dinars abuo nke putara puku nari naira abuo.
Tupu amalita nzuko a bu nke agbachiri uzo,onu n’ekwuru ndi omiwu bu, Femi Gbajabiamila kwuru.
Ụlọikpe Kasị Elu nke Naijirịa ekwupụtala ngalaba nke Gọvanọ Edo steeti bụ Godwin Obaseki dịka ezigbo ndị ga-azọ ọkwa pati People’s Democratic Party (PDP) na ntuliaka izugbe maka steeti ahụ na-abịa. Mkpebi nke sitere na nchikota nke ikpe gbasara ọgbaghara ọchịchị ewepụtala nchegbu maka ndị kwesịrị ekwesị ịnọchite anya pati na ntuli aka. Isi ihe dị n’okwu a bụ onye nwere ikike na ntuli aka mbụ maka ịhọpụta ndị na-ebu ọkọlọtọ pati maka nhoputa ndi omebe iwu mba na ụlọ omebe iwu steeti. N’ịkpe ikpe na mkpegharị nke Omoregie Ogbeide-Ihama na ndị ọzọ gbara Maazị Mathew Iduoriyekemwen na ndị ọzọ, ụlọikpe Apex kwuru na ikpe onye mkpegharị ikpe ezighi ezi n’ihi na esiteghị n’ikpe ụlọikpe mkpegharị ikpe. N’ime mkpesa ahụ ndị mkpegharị ikpe arịọla ka a kpụgharịa ikpe ụlọikpe dị ala na-ekwu na o mehiere n’iwu mgbe ha kwupụtaghị na ha bụ ndị PDP tozuru oke na ntuliaka. Mana ụlọikpe kacha elu n’ikpe ya nke Ọkaikpe Centus Nweze nyere, kagburu mkpegharị ikpe ahụ maka na o nweghị ike. Dịka ikpe ahụ siri kwuo, mkpesa ga-adabere na okwu ndị a na-arụ n’ụlọ ikpe dị ala iji ruo eru maka nyocha. Ụlọ ikpe Apex kwuru na, “Mkpegharị ọ bụla nke na-adịghị agbagha okwu ndị e welitere n’ụlọikpe dị ala enweghị ike. Ana m etinye ikpe maka ndị zara ajụjụ ahụ. ” N’ịzaghachi ikpe ahụ, osote aka na-achị Edo steeti, Philip Shuabu kọwara ya dị ka ‘onye enweghị mmeri agaghị emeri’, ikpe ụlọikpe kacha mara otu akụkụ nke Gọvanọ Godwin Obaseki bụ ezigbo onye na-azọ ọkwa pati People’s Democratic Party (PDP). na ntuli aka izugbe na-abịa..
Ulo oru Network for Society, Water and Sanitation (NEWSAN) dị na Bauchi steeti arịọla ụlọ omebe iwu steeti ka ha mee ngwa ngwa wepụta akwụkwọ iwu mmiri kwekọrọ n'iwu maka ọdịmma ụmụ amaala.….
O wetakwara akwụkwọ ọzọ gosiri ọgbọ vootu ọnụọgụgụ ya dị 9,403 bụ ebe Inec etinyeghị mpụtara ntuliaka..
Ndị ọkaikpe ụlọikpe mkpesa kwuru na ha ga-enye mkpebi ha n’okwu a taa bụ Wenezde,abali asatọ nke ọnwa Maachị afọ 2023..
Cheta na onyeisi oche nke kọmitii na-ahụ maka nyocha, John Odigie-Oyegun,….
Danjuma bụ onye duru ụmụ agbọghọ Naijiria gaa n’ọkwa asatọ ikpeazụ n’asọmpi Iko Mbaụwa nke afọ gara aga na Costa Rica, họpụtakwala goolu Inyene Etim, ndị na-agbachitere Comfort Folorunsho na Jumoke Alani, ndị ọgba bọọlụ Chioma Olise na Blessing Emmanuel, ma zụọ Omowunmi Bello na Goodness Osigwe..
Dị ka ya si kwuo, “Mmeri nke onye bụbu Gọvanọ Lagos State na-anọchite anya ntụkwasị obi na ikike ya iji rụgharịa obodo anyi, iweghachi obi ike ndị mmadụ n’udo na ịkwalite mgbanwe nke akụ na ụba mba ahụ na-ebelata n’oge dị mkpirikpi..
N'ihi ihe ịga nke ọma nke ihe nkiri Mega nke e mere na Lagos steeti n'abalị iri na otu nke ọnwa Juun, afọ 2022, ndị na-ese ihe na Naịjirịa na ndị Independent Nigerian Electoral Commission (INEC), kwetara ime ya n'Abuja..
Ụlọikpe Ukwu dị n'Umụahịa, Abia steeti ehighaarịela banyere nnwụchi a nwuchiri Nnamdi Kanu na mba Kenya nke ndị ọkaiwu ya gbara gọọmentị Naijiria gaa abalị iri abuo na asaa ọnwa Eprel afọ 2022..
Osote onyeisiala Osinbajo bịarutere Enugwu steeti..
Akara ekwentị ahụ bụ 07002255226.
maọbụ onye ahụ eziga ozi n’akara email bụ: contactcbn@cbn.gov.ng maọbụ site n’akara soshal midia nke CBN..
Nnyocha gosiri na ọ bụ onye na-atụbata ụdị Tramadọl Hydrochloride ndị oke ya dị gram 120mg, 200mg na 250mg bụ ndị iwu mabidoro.”.
Ọ bụ ndi APC Election Planning Sub-committee bụ ndi n’achikọ votu….
N’izo aka na ntuliaka gọvanọ gara aga na Anambra na steeti Ekiti, Onyeisiala kwuru na ọchịchị ya egosila na ọ nweghị ndidi maka nnyonye anya na ntuli aka na nkwusi na e kwesịrị ịhapụ ndị Naijiria ka ha were votu maka pati na onye ga-ahọrọ ha..
Ọ sị na ihe mere e ji họpụta ndị maara nke ekwe na-akụ na ngalaba dị iche iche bụ maka na ịhazi ọchịchị adịghị mfe..
Gọvanọ Ebonyi steeti dị na ndịda ọwụwa anyanwụ Naijiria bụ Engr. David Umahi adọọla ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị aka na ntị ka ha na-eme usoro ntuliaka ha na-emekarị na-emebighị ikike nke ibe ha. Gọvanọ Umahi nyere ịdọ aka ná ntị a oge ya na ndị ntaakụkọ na-akpakọrịta n’ọdụ ụgbọ elu Ebonyi nke fọrọ nke nta ka ọ rụchaa n’Abakaliki, isi obodo steeti ahụ. Umahi gakwara n’ihu dọọ aka na ntị na a ga-eme ihe onye ọbụla welitere ọgbaghara n’otu pati ọzọ n’agbanyeghị otu pati ya si. Umahi dọrọ aka ná ntị na.
Na-aṅụ mmiri nke ọma iji gbochie mmiri dị gị n’ahụ ịgbatu (dehydration).
Ka ọ na-anata akwụkwọ ego ahụ n’ụlọ gọọmentị Awka, Gọvanọ Soludo kelere ASATU maka obiọma ahụ. O mere ka ọ pụta ìhè na ASATU bụ ntọala steeti ahụ n’ihi na Anambra bụ otu obodo na mpaghara ọchịchị 21 niile..
Mmadụ iri asato na otu si Imo steeti tụrụ vootuMmadụ iri ise na otu si Yobe steeti tụrụ vootuEnugwu, mmadụ iri ise na otu tụrụ vootuEkiti, mmadụ iri ano na asatoEdo, mmadụ iri ise na abuoTaraba, mmadụ iri ano na isiiRivas steeti, mmadụ iri isii na itoluBorno steeti, mmadụ iri asato na otuOndo steeti, mmadụ iri ise na otuKrọs Riva, mmadụ iri ise na anoỌshụn steeti, mmadụ iri itolu wdgz.
Naijiria ga-agbachitere asọmpi WAFU B n'August..
O ruru mgbe ọ siri ọnwụ ka mụ na ya na-edina kwa ụbọchị. Echetara m ya na abụ m nwoke lụrụ di na nwunye na ebe m si bịa, ọ bụ nsọala ka mụ na nwunye nwoke ọzọ hie ụra..
Ọrụ ugbo na gburugburu ebe obibi.
10th National Assembly: Lee ndị ga-achị ụlọomeiwu ukwu na nke.
Wọodụ ebe Wike kwesịrị ịtụ vootu bụ na wọọdụ 7 unit 9 dị na Rumuekpirikom, Obio Akpor dị na Rivers Steeti..
Anaghi abia ewere PVC etu okweriri na steeti Cross River na-echegbu INEC.
Mana n’afọ ole na ole gara aga, e ji ime mpụ, ịgba mgbere ọgwụ ike na nrụụaka mara NAijiria nke mere ka ọtụtụ jiri anya e ji ele onye ekpenta ele akwụkwọ njirimara nwaala nke Naijiria(Nigerian Passport) na mba ndị ọzọ..
Ntuliaka ahụ nwere ọtụtụ mperi dịka ndị mmadụ si kpesa nakwa dịka ụfọdụ otu ndị na-elekọta ntuliaka si kwuo..
Nleta na ụfọdụ ụlọ ọrụ ahụike Primary na Cross River steeti, ndịda ndịda Naịjirịa gosiri na a na-anabata ọgwụ mgbochi ụmụaka na steeti ahụ..
Anyị ga-ekwesị ntụkwasị obi nye eziokwu. Kwesịrị ntụkwasị obi maka nha anya. Na kwesịrị ntụkwasị obi n’ikpe ziri ezi..
Cheta na mgbe mbụ Kanu gbara n’ihu ụlọikpe ukwu dị n’Abuja bụ n’ọnwa Julai ka anwụchịchara ma tinye ya n’ụlọmkpọrọ ndị Department for State service (DSS) n’ọnwa Juun..
Tinubu, onye kwuru nke a n'okwu mmeghe ya n'Abuja n'ụbọchị Mọnde kwuru na ọchịchị ya ga-ewere akwụkwọ ego….
Ụlọntaakụkọ nke gọọmentị Rọshịa gosiri ihe onyonyo ebe a na-ebupụ ndị aha ahụ..
Ndị agha nke Headquarters 82 Division na Nigerian Army, chụpụrụ ndị agha abụọ bụ Proscribed Indigenous People of Biafra (IPOB) na ndị agha ya bụ Eastern Security Network (ESN) n'okporo ụzọ Eke Ututu - Ihitte Nansa dị na Orsu Local….
Joshua kwetara na ya gaara echela ịla ezumike nka ma ọ bụrụ na Franklin meriri ya. Mana ọ na-ekwe nkwa ịnụ ọkụ n’obi ya maka egwuregwu ahụ adaghị mbà..
Gọọmenti Naịjirịa enyela mahadum ọhụrụ iri atọ na asaa akwụkwọ ikike ịrụ ọrụ n’akụkụ dị iche iche nke mba ahụ. Mịnịsta na-ahụ maka agụmakwụkwọ bụ Adamu Adamu, bụ onye kwupụtara nke a kwuru na e nyere nkwado a n’oge nnọkọ pụrụiche nke Federal Executive Council (FEC), nke osote onyeisiala Yemi Osinbajo na-achị. O kwuru na nkwenye ọhụrụ a wetara ngụkọta mahadum ndị ọchịchị Buhari nyere ikike kemgbe afọ 2015 na iri asaa na abụọ. Mana minista a akpọghị aha mahadum ndị ahụ, na-ekpughe na otu n’ime ha bụ mahadum dị n’ịntanetị, nke mbụ ụdị ya na Naịjirịa bụ nke otu nwanyị si Bauchi steeti nwe. Dị ka ya si kwuo, a na-atụ anya na ọ ga-egbo ndị na-amasị ndị inyom Alakụba ugwu bụ ndị na-eche na ọ na-achọsi ike ma ọ bụ na-egbochi ịga akwụkwọ agụmakwụkwọ anụ ahụ. A jụrụ ma mahadum ndị agbakwunyere bara uru n’ezie n’ihi nsogbu ego nke ndị dị adị, Adamu kọwara na “Ndị a niile bụ nke nzuzo, nwere ego zuru oke iji jikwaa ha, e kwesịghịkwa ịgọnarị ha ohere ịdị.” E wezụga nke ahụ, Minista ahụ kwuru, “Naijirịa chọkwuru mahadum n’ezie n’ihi na ndị dịnụ ezughị ezu iji nweta ndị niile na-achọ agụmakwụkwọ ka elu.”.
Ntọala a hụrụ na mpaghara ọbụla ga-ahọpụta onye ga-eji ọkwa ọchịchị na gọọmentị etiti malite n’Onyeisiala ruo n’onyeisioche pati ha..
Cheta na Inec nọrọ n’abalị iri abụọ na asatọ nke ọnwa Juun malitegharịa ohere idebanye aha n’ịntanet , ebe nke ana ebe ihu na ihu n’ụlọọrụ ha malitere n’ abalị iri abụọ na isii nke ọnwa Julai afọ 2021 dịka e mechara ntuliaka 2019..
“Ọ bụrụ na ejighị ya, ọ nwere ike karịa ọnụ ọgụgụ kachasị elu nke a hụrụ na 2017 mgbe ọrịa ahụ bilitere..
Onye agbataobi ahụ tipuru mkpu enyemaka nke mere ka eburu ndị ahụ gawa ụlọọgwụ ebe nwoke lụrụ nwaanyị ọhụrụ na mmadụ ise ọzọ nwụrụ..
Ụlọ omebe iwu Abia akwụsịla osote onye isi oche, Ifeanyi Uchendu, na mmadụ asatọ ndị ọzọ, maka nchụpụ onyeisi ụlọ ọrụ bụ Maazị Chinedum Orji. Orji, onye chịburu ọgbakọ ahụ, kwuputara na a ga-akwụsị ndị omebe iwu ozugbo otu ọnwa na-enweghị uru ọ bụla. Ndị ọzọ kwụsịtụrụ gụnyere Kennedy Njoku (Osisioma North), Chukwudi Apugo (Umuahia East) na Aaron Uzodike (Aba North). Ndị ọzọ bụ Thomas Nkoro (Obingwa West), Okey Igwe (Umunneochi), Chikwendu Kalu (Isiala Ngwa South) Obinna Ichitta (Aba South) na Chijioke Chukwu (Mnority Leader – Bende North). Ndị otu a kwụsịrị n’ụlọ ahụ nwere n’elekere itoolu nke ụtụtụ na Tuuzde, nke a sịrị na ọ kwụsịtụrụ onye na-ekwu okwu maka “enweghị mmetụta ya na ọdịmma nke ndị otu na ọrụ ndị ọzọ”. Mmadụ iri na isii n’ime mmadụ iri abụọ na anọ bụ ndị a na-ebo ebubo na ha bịanyere aka n’akwụkwọ maka ịchụpụ onye isi okwu nke mere n’ụlọ ndị ọbịa dị na Umuahia metropolis. N’ebe ahụ, onye bụbu onye na-ekwu okwu, Kennedy Njoku, kpalitere mkpesa ka e wepụ ọkà okwu ma bụrụ Chijioke Chukwu kwadoro ya. Ọ bụ osote onye na-ekwuchitere ọnụ na-ekwuchitere nzuko ahụ duziri nzukọ a. Na vidiyo na-efe efe, ndị otu ahụ nwere ntuli aka n’otu n’otu kwadoro nchụpụ ọkà okwu n’ihi ọtụtụ ebubo eboro ya. Ha họpụtakwara Apugo ka ọ bụrụ ọkà okwu ọhụrụ. Mana, awa ole na ole ka ebubochara nchụpụ a, Orji kpọkọtara nnọkọ nnọkọ mberede mberede na ogige ọgbakọ, ebe ndị otu itoolu, gụnyere ya onwe ya, kpebiri ịkwụsịtụ ndị otu itoolu ndị ọzọ. Ọ bụ Jerry Uzosike (Umuahia South), Solomon Apulonu (Onye isi ndị isi – Obingwa East) kwadoro akwụkwọ mkpesa maka nkwusioru ha. N’ikpeazụ, ụlọ ahụ nọchiri osote onye na-ekwuchitere kwụsịtụrụ na Mandela Obasi, bụ onye e ṅụrụ iyi ozugbo dị ka onye nnọchiteanya ọhụrụ. Orji gwakwara Kọmishọna ndị uwe ojii na onye isi ọrụ steeti na ọ bụ naanị ndị nwere asambodo ka a ga-ahapụ ịbanye n’ọnụ ụlọ edoro nsọ. Ụlọ ahụ, ka nke ahụ gasịrị, hibere kọmitii na-agba ọsọ iji nyochaa omume ọjọọ nke ndị òtù a kwụsịrị ma nyefee akụkọ ya n’ime otu izu. Mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu n’oge na-adịghị anya ka nnọkọ ọgbakọ zuru ezu gasịrị, Orji kwuru na e nweela ọtụtụ mweda n’ala dị ka ọkà okwu. O kwuru, sị: “Ha kwesịrị inye ihe àmà nke enweghị ego m. “Ha chọrọ ka mụ na Gọvanọ steeti ahụ na-ese okwu mgbe niile, agwara m ha na ọ dịghị m mkpa ka m na-eme nke ahụ mgbe niile maka ọdịmma onwe ha..
O kwuru na a ga-azụ ndị ga-erite uru na nchịkọta ozi na data..
Gọvanọ ahụ kwuru na iwu obodo bụ nsonaazụ mgba maka klaasị, ọha mmadụ ma ọ bụ ihe ọzọ..
Banyere ego ụlọọgwụ na ihe ndị ọzọ, dọkịta kwuru na enwere ụfọdụ ndị otu na-arụ ọrụ ebere nyerela nwata ahụ aka, mana ọtụtụ ihe ndị ọzọ fọdụrụ bụ ngalaba ụlọọgwụ ahụ a kpọrọ ‘social welfare department’ ga-ekwu maka ya..
. Onye mmadụ bịara nye ọmụ n’aka, dịka ịsị onye ahụ na ya “kpachara anya” n’ebe onye ahụ nọ.
ya bụ ịdọ aka na ntị..
Ụlọakụ etiti nke ala Naịjirịa ekwuola na akụkọ na-efegharị n’igwe nzirikota ozi soshal midia nke na-ekwu na naịra ọhụrụ ha wepụtara na-aṅacha aṅacha bụ asị ọcha..
A mara onye uwe ojii ọzọ aha ya bụ Jacques Migabo ikpe afọ iri na abụọ n’oge ikpe a..
Onyeisiala Muhammadu Buhari akasila ezinaụlọ, ndị enyi na ndị otu ya ka ha na-eru uju ọnwụ Inspector-General of Police (IGP), Mustapha Balogun..
Ụlọ ọrụ Federal Capital Territory Emergency Management Agency (FEMA), kwuru na idei mmiri metụtara ihe dị ka mmadụ 24,713 n'ime atọ n'ime mpaghara isii nke FCT na 2022.….
“Ihe merenụ bụ na ndị ọrụ ‘immigration’ lere akwụkwọ m anya ma sị na ha chọpụtara ihe na-edochaghị ha anya nke mere o ji kwesị ekwesị ka ha lekwuo ya anya.”.
A malitela ngụkọ vootu na ntuliaka imeụlọ APC.
O kwukwara na ha ga-esi n’Owerri bụ isi obodo Imo Steeti zachaa ma kpochapụ ndị ara niile banye n’obodo ndị ọzọ..
Splash FM (West Midlands Ltd) Ibadan.
Onyeisiala Buhair agbala mbọ n’ikpezi esemokwu na-arị ibe ya elu na pati APC..
O kwuru nke a na Tọzdee mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu na steeti na mkparịta ụka ozi kwa izu nke ndị otu nkwukọrịta Onye isi ala haziri..
“Anyị mere nnyoch wee chọpụta na ọgwụ ụkwara ahụ e nyere ya nwere akụrụngwa a na-akpọ Chlorpheniramine na Dextromethorphan..
Ibrahim Muhammad bidoro ị lụrụ Naịjirịa ọgụ, ebe Sunday Jude na Salim Figo Lawal na-akwado n’akụkụ. Dominican Republic gosipụtara Anyelo Gomez n’ihu, ya na Derek Cuevas na Yunior Peralta na nku..
Nsogbu ndị na-akwaga mba ọzọ: US ewepụtala enyemaka $240 nde maka Latin America..
Mohammed kwuru nke a na Fraịde na steeti Kaduna n'oge ngosi nke steeti afọ….
Ụlọọrụ na-ahazị ntuliaka na Naịjirịa bụ Independent National Electoral Commission (Inec) akpọpụtala ụbọchị ndị a ga-eme ntuliaka nke 2023..
Ọkammụta Kenneth Kalu – Odeakwụwkọ gọọmentị.
Mịnịsta steeti FCT bụ onyeisi APC North Central Youth Campaign Organisation..
Ụlọ Ọrụ Nchụta Ego Katsina Steeti Enyela Ndị Ji Ụgwọ Izu Ụka Abụọ.
Ndị otu bọọlụ Super Eagles nke Naịjirịa etozuola isonye n'iko mba Afrịka nke afọ 2023 dịka ha ji ojisi ike merie….
Otti nyere iwu ka ndị a bido ọrụ ngwa ngwa na-egbughi oge..
Mmekọrịta obodo a na Russia na Ukraine ka dịgidere..
Onye nhazi, oke ohia na ihe di iche iche nke ndi enyi nke ala afirika, Nwada Rita Uwaka, onye mere ihe ngosi a n’ihu omeiwu obodo boro ebubo na ụlọ ọrụ mba dị iche iche, karịsịa ụlọ ọrụ na-emepụta nkwụ mmanụ, bịara n’aha obodo ndị na-emepe emepe na mpaghara ahụ. mana kama ha na-eji ike weghara ala ha ma na-erigbu ha..
Sinetọ ahụ gwara ndị otu ya okwu n'oge ọgbakọ obodo nke ọ….
Nkea biara gi site na nkwado Norbert Zongo Cell Investigative.
“Enwere m obi ụtọ ma nwee afọ ojuju maka mmeri mbụ m na egwuregwu a CBN kwadoro. Ọ bụụrụ m nrọ ogologo ndụ m inwe mmeri n’ọkwa a ebe m meriri otu obere U14,” Ekpenyong kwuru..
Ụlọikpe mkpesa dị n'Abuja ga-anọ taa bụ Wenezde kpebie ma ha a ga-enye ụlọọrụ 'Independent National Electoral Commission' (Inec) ikike ịga n'ihu hichapụ ihe niile dị n'igwe Bimodal Voter Accreditation System, iji were ya rụọ ọrụ n'ụbọchị….
Idị n’ otu NATO nke Ukraine choro ime bu ihe siri ike n’ihi na ndị otu 30 niile ga-enye nkwenye ha..
Ọgụ dapụtara n'etiti ndị otu agha abụọ na mba Sudan egbuola ihe ruru mmadụ iri ise na isii ebe mmadụ nari ise na iri itolu na ise merụrụ ahụ ọkachasị n'ịsị obodo Khartoum mba ahụ..
Onye isi ala US Joe Biden toro South Africa dị ka “olu dị mkpa” ka ọ na-ezute Onye isi ala a bụ Cyril Ramaphosa na White House maka mkparịta ụka ga-emetụ aka na mbọ iji gbochie nsogbu ihu igwe(climate crisis), ya na ịkwụsị agha na Ukraine..
Ejikọla kpakpando ndị dị arọ nke Britain na ọgụ megide Dillian Whyte na Tyson Fury na-eso otu mkpebi ya meriri American Franklin na The O2..
Gọọmentị Naịjiria esila na ngalaba na-elekọta ndị Naịjirịa bi n'ofesi bụ NIDCOM zigara ezinaụlọ otu nwoke Naịjirịa nwụrụ na mba Saụt Afrịka ozo itiakanobi..
“Ndị anyị n’ofe ogologo na obosara nke obodo anyị na-atụ anya ọtụtụ ihe n’aka anyị. Ha chọrọ ka anyị buliri ibu arọ ha n’akụnụba. Ha chọrọ ka anyị wepụ enweghị nchekwa ka ndị ọrụ ugbo anyị nọ n’ime ime obodo wee nwee ike ịga n’ugbo ha rụpụta nri anyị na-eri,” Ọ gbakwụnyere..
Karịsịa, ndị anyị nwere ihe ùgwù ịbụ ndị a họpụtara n’ọkwa ọchịchị n’ọkwa dị iche iche ma ndị isi na ndị omebe iwu nke gọọmenti ga-agbarịrị mbọ nye ndị mmadụ ọrụ achọghị ọdịmma onwe onye nanị, na iwepụta oke ọchịchị onye kwuo uche ya dị ka nkwa ntuli aka anyị siri dị. ..
N’otu n’otu n’ime ebubo iri na asaa eboro ya, kọmishọna ahụ site n’ọnụ onye ọka iwu ya bụ Maazị Ebenezer Shogunle gwara ụlọikpe ka onye bụbu onye isi JAMB siri gbakọọ izu atọ n’ime ụmụ ya (Oluwaseun Adeniyi Ojerinde, Olumide Abiodun Ojerinde na Adebayo Ojerinde) ire ere. Ngwongwo nke ruru otu narị puku dollar na iri ise ($150,000:00) dị na House No. 4 Ahomko Drive, Achimota Phase 2, Accra, Ghana ọbụlagodi mgbe e tufuru ihe onwunwe ahụ na Republic of Nigeria..
Japan na-achọ ka ya na Naijiria nwee mmekọrịta azụmahịa bụ akwaa akwụrụ.
Nke a so ọtụtụ ebubo dapụtara n’isi Bawa dịka ngalaba ndị uweojii Naịjirịa zoro ezo bụ Department of State Services (DSS) gbara ama na ha akpọola ya oku ka ọ bịa zara ọnụ ya maka ebubo ndị a..
O teela aka Adibe ji bido ime ejije TV. Iji maa atụ, o so n'ejije "Things Fall Apart" nke wuru ewu na Naijiria na ngwụcha afọ 1980 ga banye mmalite 1990 ga..
Ụlọ akụ azụmaahịa na Naijiria etinyela ego n'ọmụrụ nwa maka ọmụrụ nwa n'ịkwalite ọnụego nbinye ihe ruru ihe ruru narị abụọ (2%)..
Ọkammụta Shaw ajụla ngọpụ niile na nrụgide ka ha wepụta ihe ndị Igbo-Ukwu chọtara n’ụlọ ihe ngosi nka nke Britain, na-ekwusi ike na obodo Igbo-Ukwu ga-edobe ha dị ka ntụkwasị obi dị nsọ nye ụmụ amaala ya, ma ọ bụ nyefe ụfọdụ ihe arịa ahụ. nye National National Commission for Museums and Monuments, dị ka iwu chọrọ. A na-akwakọba ọtụtụ ihe arịa ndị ahụ n’ụlọ ebe a na-edebe ihe mgbe ochie Lagos, mana ole na ole ka e debere n’Igbo-Ukwu ma mesịa gosipụta ya n’ụlọ ngosi ihe mgbe ochie nke gọọmenti Anambra steeti hiwere (nke bụ ọrụ nlekọta maka obodo Igbo-Ukwu). ), n’obodo n’onwe ya. Piano mkpịsị aka ochie, bụ otu n’ime ihe ndị dị otú ahụ..
Igbe ozu Patrice Lumumba rutere na Haut-Katanga dị na ndịda-ọwụwa anyanwụ nke Democratic Republic of Congo ebe a na-eme mkpali na saịtị nke ogbugbu dike nnwere onwe..
Ọ kpọwa Emeka n’ekwe nti ịgwa ya na ya anọrọla na njikere ịbịa njem a mana.
Ndị isi mba Commonwealth nabatara akwụkwọ anamachọihe nke mba abụọ dị n’Ebe Ọdịda Anyanwụ Africa na nnọkọ mmechi nke ọgbakọ ndị isi gọọmentị na Kigali, Rwanda..
Ihe ndị mmadụ amaghị maka mmadụ anọ kachasị chapụta na ndị na-azọ ọkwa onyeisiala Naijiria na ntuliaka 2023 bụ Atiku Abubakar nke PDP, Bola Tinubu nke APC ,Peter Obi nke Labour Party nakwa Rabiu Kwankwaso nke NNPP adịghị ọtụtụ n’ihi na ha….
O kwuru na onye nwe ụlọ ebe e debere ụmụagbọghọ ahụ bụ nwaanyị aha ya bụ Nma Achumba, mana ọ nọghị ya oge ndị agha bịara, kama ha jidere otu nwa agbọghọ ọzọ aha ya bụ Katherine Oyechi Ngwanma, bụ onye na-esiri ụmụ nwaanyị ahụ nri..
Ụlọ Ọrụ NHIA Na NBA Ga-Ejikọta Aka Maka Nkọwa Iwu Ahụike.
“Akwụkwọ e ji edenye aha ka dị mkpa iji mata ọnụọgụgụ debanyere aha n’ebe a na-atụ vootu dị 774 a na-agbagha mana iji gosi ndị pụtara kpọmkwem ibinye aka ụbọchị ntuliaka, naanị ọnụọgụgụ BVAS ka a ga-ewe”..
2023: INEC kwupụtara ụbọchị a ga-eme ntuliaka gọvanọ Bayelsa, Imo na Kogi.
O toro onye na-ahụ maka ụgbọ elu Commanding, Ground Training Command (AOC-GTC), onye isi, ndị ọrụ na ndị nkuzi nke RTC maka ọzụzụ siri ike nke nkeji nke anọ..
Genevieve Nnaji bụ nwaada Igbo a ma ama n’ime ejije nke aha ya na-akpọtụ na Naijiria na mba ndị ọzọ n’ihi nka ya..
Otu onye ezinụlọ ya kwuru na nke a mere eme n’ezie..
Nnyocha ndị ọrụ nchekwa okporoụzọ gosiri na ọ bụ ụkwụ taya otu n’ime ụgbọala ahụ gbara nke mere ka ụgbọala ahụ tụgharịa ma kụọ ụgbọala nke na-abịa n’ihu ya..
Nwanyi gbara afọ iri atọ na asaa bụ onye ntọri nke aha ya bụ,Gift Rita ka anwụchiri bụ ndi Nigerian Security and Civil Defence Corps, NSCDC, na Steeti Kwara,mpagbara North Central ala Naijiria..
Ụlọikpe akagbuola ntuliaka okpuru ọchichi na Steeti Ebonyi.
Onyendu Naijiria Ekeleela Ndị Ndu Omebeiwu.
E mere ngagharịiwe n’Ebonyi dịka ndị omekome wakporo ogige atụmvootu.
“Ọnwụ ya wutere m rinne”..
O rụburu ọrụ dịka ọkaiwu n’ụlọikpe ukwu nke FCT malite na 2010 ruo 2021.
Ndị uweojii mba Italy anwụchiela nwoke a sị na ọ bụ ya ji aka tigbuo nwa afọ Naijiria na mba Italy nna ngwucha izụka..
Ihe ndị obodo Umunkpeyi kwuru gbasara nke a.
Tupu e mee ntuliaka ya, Anaba bụ odeakwụkwọ mgbasa ozi nke otu Nigerian Guild of Editors..
Achọpụtara Kọmishọna ndị uwe ojii Christian Ngoy Kenga Kenga ikpe maka igbu ọchụ, ịgbahapụ na ịlanarị ngwa ọgụ na mgbọ..
Osote onye isi ala Naijiria, Prọfesọ Yemi Osinbajo na-ekwu na a ghaghị ịnọgide na-enwe ọganihu nke ọchịchị Buhari wuru na ngalaba Micro, Small and Medium Enterprises (MSMEs) n’ime afọ asaa gara aga n’ihi ọnọdụ ya dị mkpa na akụ na ụba..
Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenala, Lai Mohammed kpugheere nke a….
Agaghi agbaghara ha mọbụ hapu ha,”.
“Ụlọọrụ nke m dịka ebe a n-enyere ndị mmadụ aka, ana m anabatakaarị ndị mmadụ ebe a ma kwadoo ha n’ihe banyere ahụike na agụmaakwụkwọ”..
Iru mgbede bụ omenala na-emetụta naanị ụmụnwaanyị n'ala Igbo mgbe gboo..
Ihe ndi uka alakuba na-emekari n’ụbọchị mme mme a..
Gọọmenti Naijiria kwuru na otu n’ime isi ihe owuwu obodo ya, akwa mmiri Niger nke abụọ jikọtara ọwụwa anyanwụ na akụkụ ndị ọzọ nke mba ahụ ugbu a na-arụcha pasentị iri itoolu na otu..
E binyere aka na MOU n’ụlọ ọrụ Minista nke Federal Ministry of Labour na Employment na Abuja..
Mana Ghana tozuru iso gbaa asọmpi Qatar 2022 n’ihi na ha nyere goolu n’Abuja mana Naịjirịa enyeteghị goolu oge ha gara Kumasi n’ụbọchị Fraịde,abali iri abuo na ise nke onwa Maachị. Otu egwu Super Eagles nke Naịjirịa akwarala ngwongwo ha laa maka na ha agaghị eso agba asọmpi iko mba ụwa nke ga-adị na mba Qatar n’ọnwa Nọvemba afọ 2022..
“Ndị Gulf States na-adaberekarị na ndị ọrụ mba ụwa na ụfọdụ mba ndị na-akpata ego na OECD emeela ka ọrụ ha na ọrụ ha na-emeghachi omume na ọrịa a ma meghachi omume na ọnwụ nke ndụ, ọrịa, enweghị ndị ọrụ n’oge. ọgbaghara”.
Breeze FM (Bays Water Ltd) Akure.
Ụlọikpe akagbuola ebubo 8 megide onye ndu IPOB..
Onyeisiala Naijiria bụ Muhammadu Buhari akpọkuola ndị Gọvanọ steeti na ndị ọkammụta ka ha rụsie ọrụ ike maka ime ụlọ na mmejuputa iwu gbasara ikike ụmụaka dịka mba ahụ na-eme mmemme ụbọchị ụmụaka 2022..
Osita Benjamin Chidoka a ma dịka Ike Obosi bụ otu onye na-amasị ụmụ nwaanyị..
National Environment Standards and Regulations Enforcement Agency (Establishment) (Amendment) Act, 2018.
Obi kwuru na ya gaara ebu ụzọ tinye atụmatụ dị icheiche iji belata ahụhụ ndị mmadụ ga-ata n’ihi mgbali elu ọnụahịa mmanụ ụgbọala..
“Ndị mmadụ na-ata onyeisi CBN ụta maka ibipụta ego ọhụrụ mana ndị mmadụ kwesịrị ị laghachi azụ hụ na Buhari meburu ya n’oge ọchịchị ya na Idiagbon bụ oge ọ gbanwere ego iji jide ndị zofuru ego ha nwetara n’ụzọ akwụghị ọtọ.”.
o kwuru. Maazị Sambo kwetara na mbọ ọchịchị onye isi ala Muhammadu Buhari na-edu agbadoro ụkwụ n’ịgbasa na imeziwanye usoro njem ụgbọ njem nke mba bụ nke butere ọtụtụ ihe arụpụtara n’okpuru ngalaba ụgbọ oloko, Maritime na okporo ụzọ. O kwughachiri na inye akụrụngwa ụgbọ njem bụ ọrụ na-aga n’ihu maka mba ọ bụla chọrọ mmepe ngwa ngwa..
Ụzọ anọ mwakpo ndị uweojii n’Ọwụwa Anyanwụ si emetụta ndi mmadu.
“anam ekpere gi ekpere ogologo ndu na….
Sieverodonetsk: Zelenskiy kwere nkwa iweghachi ókèala..
Ọ bụ onyeisi Ụlọakụ Etiti nke ngalaba Bauchi Steeti bụ Haladu Idris Andaza kwuru nke a oge ya na ndị ntaakụkọ na-akparịta ụka na Bauchi..
Mgbe ọtụtụ afọ na mmepe, ụlọ ọrụ fatịlaịza Dangote na Nigeria malitere ọrụ na Machị 2022..
Ngalaba steeti ọrụ DSS akpọkuola ndị mgbasa ozi dịka onye dị oke mkpa na ụlọ nke mba ahụ, ka ha jiri usoro ha wughachi Naijiria na ikwusa ịdị n’otu n’etiti ụmụ amaala..
Ndị otu ụlọ omebe iwu kelere ọka okwu n'oge gara aga, Maazị Femi Gbajabiamila ma nabata onye isi oche ọhụrụ, Mr.….
Onyeisiala Naijiria bụ,Muhammadu Buhari ezigala ozi ekele nye onye chiburu ala Naijiria n’oge ndi agha bụ, Ibrahim Babangida dika ogbara afọ iri asato na otu..
Liz Truss abụrụla onyeisiala mba UK.
Onye na-eme ihe nkiri Kannywood bụ Kawu Mala anwụọla.
Ihe ise a na-atụ anya n’aka Onyeisiala ga-abata.
Prezidenti Buhari bụ onye ọdachie meturu nke ukwu,kwara ndi ọrụ mgbata mgbata ka….
E mechara ṅụọ iyi nke ọrụ na nkwado n’aka onye isi oche na osote onye isi okwu, yana ndị otu 22 ndị ọzọ nke onye odeakwụkwọ nke Ụlọ ahụ họpụtara..
A mụrụ ya n'ụbọchị 28 nke ọnwa Julaị 1960, n'ezinaụlọ….
Onyeisi ndị ọrụ obodo nke bụ Folashade Yemi-Esan kwuru nke a na emume mwubere ụlọ otu narị na iri na isii maka ndị ọrụ obodo na Abuja, Nigeria..
Ụlọakụ etiti akọwala ihe njirimara dị icheiche mmadụ ga-eji mata ego naịra ọhụrụ nke ezigbo na nke adịgboroja..
Onyeisiala Buhari na Hope Uzodinma mgbe ha gbapere ụzọ ọhụrụ a rụrụ n’akụkụ nmaraku nke Imo steeti..
Onyeisiala Buhari katọrọ ọgbaghara na South-East..
Ka ọ gbasapụrụ nnukwu ọkụ ọkụ nke gbasasịrị ahịa Mọnde nke Maiduguri na-ewu ewu, Onyeisiala Muhammadu Buhari akpọọla ka a mụrụ anya ka ifufe na oke okpomọkụ na-abawanye ọkụ n'ime ọhịa, ụlọ, ụlọ ọha na ahịa.….
Ka ha husiri onye a na-akpo Maazi Razaq, Obinna sịrị na ọ gwara ha n’ego ha ga-.
Steeti Niger mechiri ụlọ ọrụ ahụike na-atozughi oke.
“Enwere ihe e kwesịrị ịrụ n’Isiala Ngwa a na-arụbeghi kamgbe a na-akpọ ‘dry port’. Aga m ahụ na a rụrụ ya n’oge ọchịchị m.”.
Ụlọ akụ etiti ekwuola na ọ ga-eme ihe “ike” – n’ikwu ya n’ụzọ ọzọ, na-abawanye ọnụ ọgụgụ dị elu karịa – ma ọ bụrụ na nrụgide onu oriri na-atụgharị na-adịgide adịgide. Mana ọ na-atụkwa anya na ọ fọrọ nke nta ka ọ bụrụ enweghị mmụba akụ na ụba n’ime afọ atọ na-abịa..
Mana ụlọikpe ahụ kpebiri na Gboyega na APC enwelighi ike igosi ihe ịgba ama na-enweghi ụta ọbụla gosiri na e binyere aka karịa ọnụ ọgụgụ maka na ha egosighi akwụkwọ e ji denye aha ndị tụrụ vootu kama ọ bụ naanị igwe BVAS bụ ihe w ji ama ọnụọgụgụ ndị tụrụ vootu kpọmkwem na ntuliaka dịka iwu ntuliaka 2022 siri kwuo..
Ọchịchị Biden na-akpọsa ndị ha na ha jikọrọ aka na ọ ga-ekwe omume ịmanye mmachi ọhụrụ na China ma ọ bụrụ na Beijing na-enye nkwado ndị agha na Russia, ndị ọrụ US na isi mmalite ndị ọzọ kwuru..
Onye nwetara nmeri na ntuliaka nke onyeisiala bụ, Bola Tinubu atụọla vootu nke ya. Tinubu zọọ ọkwa ogaala n'aha APC nwetere mmeri na….
Ọtụtụ ụgbọala anaghị aga n’okporoụzọ New Haven dị n’Enugwu n’ụtụtụ Mọnde..
Cheta na ndị na mpaghara jụrụ na ha agaghị ekwe ndị Inec duru ha gaa n’okporoụzọ tụọ vootu ha n’ihi na ha nwere ama sara mbara ha na-eji atụ vootu kemgbe ụwa..
Nwa ya nwoke mere ka amata nkea n’ụtụtụ ụbọchi wenezde.
Ọchịchị Tinubu Chọrọ Ekpere Ka Ọ Gaa Nke Ọma – Gọvanọ Steeti Lagos..
Onyeisiala Volodymyr Zelenskiy rutere n’obodo Hiroshima nke Japan na Satọde iji zute ndị isi nke ọchịchị onye kwuo uche ya kacha baa ọgaranya n’ụwa ma na-akwado nkwado maka nchebe megide mwakpo Russia na mba ya..
Otu ahụ kpọkukwara ndị nne na nna na ndị nlekọta ka ha dọọ ụmụ ha aka na ntị ka ha ghara ime ihe ike n’oge ntuliaka ahụ..
E nwere ụfọdụ ihe ọtụtụ ndị mmadụ nabatarala dịka ihe ndị nwereike inyere ndụ aka, mana ọ bụghị ihe ndị ahụ niile ga-ekwe omume..
“Ọnọdụ okporo ụzọ na Naijiria na-eme ka ọ na-esiri ndị òtù anyị ike ịrụ ọrụ ha nke ọma..
Gọọmentị mba Sweden ekwuola na o nweghị mgbe ha binyere maọbụ nwee mkpebi ime mmekọrịta nwoke na nwaanyị asọmpi egwuregwu na mba ahụ..
O kwuru na ọ ga-enye nkwado a chọrọ n’akụkụ mkpa dị iche iche, si otú ahụ kwalite ma wusie mmekọrịta obodo na ndị agha ike n’ime obodo..
Otu ọgbakọ ndị gọvanọ Naijiria (NGF) ga-anabata ndị gọvanọ ya na-abata na ndị chịchagoro..
Tinubu nwetara ozi ekele n’aka Gọvanọ Naịja steeti..
Ndi enyi ya gwara ya na-enweghi ugboelu na esi Libya aga ala.
“Ọgbọ ntuliaka ọbụla nwere BVAS nke ya. BVAS Inec nwere dị 176,000. Anyị kwesịrị ihichapụ BVAS ndị a ma kwadebe ha maka ntuliaka ọzọ.”.
Dịka ntuliaka na-abịa n'abalị ole na ole, igwe mmadụ na-akwado ịga binyere onye masịrị ha aka..
Onye Director ulo oru NAPTIP nagalaba ikuziri ohaneze ihe, bu.
E jirila mgbidi dị elu nke dị mita ise gbachie ụlọ ọrụ ndị agha ahụ, ebe a na-akwachikwa akwa mmiri abụọ dị na Blue Nile site na arịa ibu ibu ụzọ..
Ya mere, ugbu a, mụ Dapo Abiodun, Gọvanọ Ogun Steeti nke Naijiria n’iji ikike e nyere m site n’okpuru nkebi (3) nke ngalaba 105 nke iwu ahụ e kwuru n’elu, na ikike niile na-enye m ohere n’aha nke ahụ na-ekwupụta na 9th. Ụlọ omebe iwu Ogun steeti ga-agbaze na 9th June 2023″.
O kwuru na ọtụtụ ndị azụmahịa n’ime obodo bụrụkwa ndị na-akwalite akụ na ụba Naijiria karịsịa bụ ndị anaghị enwe mmasị iji usoro ụlọ akụ eletroniks maka azụmahịa ha n’ihi ọtụtụ n’ime agughi akwụkwọ”.
Onyeisiala bụ 0nye kpọrọ Ban Ki-Moon n’ekwe nti n’ubochi Monde kwuputara obi ụtọ ya ma kele ya maka ọrụ ọma ya..
Kirie ihe onyonyo a n’uju ka ịhụ ihe ndị obodo ahụ kwuru..
” Nnyocha ahụ nwere ike ịgwa anyị ma ọbụ anwụrụ si n’igwe na-enye ọkụ ka ọ bụ ihe ha riri ahụ n’ihi na o nwewre ihe a na-eriiri fọdụrụ ebe ahụ.”.
Ya mere, anyị ga-ejikwa oge dị irè iji degharịa ọnọdụ nke ọchịchọ ụlọ ọrụ anyị n’ikwekọ na nrọ anyị na-achịkọta ọnụ na ọdịnihu dị nsọ..
Ndị dọkịnta n'ụlọọgwụ FMC dị n'Owere akọwaala ihe ha ji kpebie ibepụ aka nwatakịrị dị ọnwa abụo, dịka akụkọ kwuru na ọ bụ nna ya kụjiri ya aka..
“Anyị mere okporo ụzọ na obodo niile mejupụtara ọchịchị ime obodo asaa nke mpaghara m..
Otu jịkọrọ ọtụtụ mba n’ụwa bụ United Nations ekwuola na atụmatụ ha bụ ịhụ na amachiri iti ụmụaka ihe maọbụ pịa ha ụtalị n’akụkụ ụwa niile n’afọ 2030..
Onyeisiala chọrọ ka Naijiria na India kwalite mmekọrịta dị ogologo.
Ihe ndị mmadụ amaghị maka mmadụ anọ kachasị chapụta na ndị na-azọ ọkwa onyeisiala Naijiria na ntuliaka 2023 bụ Atiku Abubakar nke PDP, Bola Tinubu nke APC ,Peter Obi nke Labour Party nakwa Rabiu Kwankwaso nke NNPP adịghị ọtụtụ n’ihi na ha anọ anọọla n’ ọkwa ndọrọndọrọ ọchịchị mbụ..
Nke a bụ maka na akwụkwọ iwu ntuliaka ọhụrụ nke Onyeisiala Muhammadu Buhari binyere aka na ya n’ọnwa February afo 2022 nyere Inec iwu iji akụrụngwa tekịnụzụ wee nyochaa mmadụ tupu onye ahụ atụọ vootu n’ụbọchị ntuliaka..
A ga-arụcha ọrụ okporo ụzọ – Minista..
Dị ka Dare Esan si kwuo, osote gọvanọ ga-esonyekwa n’ọsọ ndị a ma ama..
Otu ndọrọndọrọ ọchịchị 'Peoples Dmemocratic Party' (PDP) ekwuola na ha enyela Mahmood Yakubu, bụ onyeisi ngalaba nhazi ntuliaka bụ Inec n'ịchafụ, akwụkwọ ka ọ bịa gbaa akaebe n'ụlọikpe dịka ikpe gbasara ntuliaka ọkwa onyeisiala nke afọ 2023….
Peter Obi ji ọkọlọtọ Labour Party azọ ọkwa onyeisiala Naịjiria, asaala ndị na-ekwu na ọ….
Naijiria ga-eziga ndị ọrụ ugbo na-eto eto di 200 na Israel na Morocco maka ọzụzụ kpụ ọkụ….
Onye isi otu FCT Muslim Pilgrims Welfare Board, Malam Adamu Abubakar….
Nke a na-eji oji gosikwara na ọnye ahụ na-aṅụ ọgwụ dị agha bụ nke nwere ayọnụ maọbụ na onye ahụ na-agba ọbara na mgbiri afọ ya ebe dịkara obi ya..
” kama ihe ndị a ga-emerụ mmadụ ahụ maọbụ butere mmadụ ọrịa, ana m ewere ya gbado ya ọkụ ma mepụta ihe nka ndị a”..
A ga-eme mmemme n’afọ a maka iko mba Afrịka nke U17 na Cercle Nationale d’Armee na Algiers, isi obodo Algeria. Naijiria na-achị ụwa ugboro ise bụ otu n’ime mba iri na abụọ aha ha ga-abanye n’ ite maka ịse eserese, ka ndị otu niile na-eso ya na-amata ndị ha na ha na-asọmpi otu ha maka asọmpi a ga-eme n’abalị asatọ ruo abalị iri atọ n’ọnwa Eprel na mba Afrịka kacha ukwuu. Mba iri na abụọ niile so na ya bụ: Algeria, Nigeria, Morocco, Senegal, Mali, Burkina Faso, Somalia, South Sudan, Zambia, South Africa, Cameroon na Congo. A ga-adọta otu iri na abụọ ahụ n’ìgwè atọ nke otu anọ nke ọ bụla, ebe otu anọ nọ n’ọkwa tozuru oke ịnọchite anya Africa na asọmpi iko mba ụwa nke FIFA U17 nke afọ a, na-eme na Peru..
Ihe ụfọdụ mmadụ ga-eji ama na o nwere ọrịa gụnyere: ahụọkụ, azụzụ, ọnya akpịrị, ụkwara , anya ọbara ọbara nakwa akpịrị ịza aza..
Nigeria na mba iri na otu ndị ọzọ ga-asọ mpi WAFCON nke a na-achọsi ike na ala eze North Afrika n’etiti 2nd – 23rd Julaị, na ndị anọ niile gbara nke ikpeazụ bụ ndị edoro anya na ha ga-eso na asọmpi iko mba ụwa nke FIFA 2023 – nke kacha ukwuu n’akụkọ ihe mere eme nke egwuregwu ụmụ nwanyị nke a ga-eme na Australia na New Zealand..
Nke a bụ akụkụ nke CISCO’s Country Digital Acceleration (CDA), nke ga-ahụ na a kwalitere ma gbasaa mmemme CISCO Networking Academy iji baara obodo na ụmụ amaala ya uru..
Onye isi oche Kọmịshọn na-ahụ maka ọnụọgụgụ mmadụ na Naijiria (National Population Commission, NPC), bụ Nasir Kwarra ekwela ụmụ amaala nkwa na ọnụ ọgụgụ nke afọ a ga-abụ nke doro anya ma na-enweghị wuru wuru..
Nzukọ ahụ, o kwuru na ọ bụ iji gosi ekele ya nye ndị dị oke mkpa maka nkwado ha na-aga n’ihu, nghọta na nkwado ha na nchịkwa ya yana ịkwado okwukwe na ebumnuche na echiche nke pati ahụ..
Peter Obi bụbu gọvanọ Anambra steeti ji ọkọlọtọ Labour Party azọ ọkwa Onyeisiala Naịjirịa gara njem nleta ya na Ọgọst 2022 ka ọchịchị Olu mere otu afọ.
Dị ka ndị Marketers si kwuo, “ihe mere ihe a mere bụ site n’ịbawanye ọnụ ahịa mbụ nke PMS site n’aka ụfọdụ ụlọ ọrụ nzuzo ebe ha na-azụta ngwaahịa ahụ,” ka o kwuru.
Ndi agha naputara ọtụtụ agwa-agha n’aka ndi ojoo a..
A na-ekwu na ọnụ ọgụgụ a na-atụ egwu na ekwesịrị imekwu ihe gbasara ọgwụ….
Onyeisioche out ndorondoro All Progressives Congress APC na Steeti Ebonyi bu, Mazi Stanley Okoro Emegha akatoola oku wakpuru ulo oru Independent National Electoral Commission INEC dina Iboko isi okpuru ochichi Izzi Local Government.….
“O kwuru. Ọgbakọ ahụ, ka ọ kọwara, bụ otu n’ime mbọ ndị EFCC gbara mbọ iji wulite mmekọrịta, nghọta na ezi mmekọrịta n’etiti ya na ndị ọrụ mgbasa ozi..
Ebonyi steeti so n’ebe akụkọ ndị a si apụta dịka ugboro ugboro akụkọ apụtala etu e si awakpo ndị mmadụ nakwa ndị ọrụ nchekwa..
Ọ gwara onye ọ bụla ka ọ nọgide na-enwe udo, na-agbakwụnye na a na-enyocha ọnọdụ iwu na usoro dị na South East dum..
“Ihe ndi anya napụtara ha gunyere otu egbe,pump action mkpụmkpụ,mgbọ egbe iri, otu ụgbọ ala Hilux truck,igwe nzirikọta ozi nakwa ọgwụ.”.
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ọdụ ụgbọ elu nke Naijiria ebidola ọgbakọ ụbọchị anọ nke National Aviation Conference nke isiokwu ya bụ Sustainability of the Aviation Industry na Nigeria, dịka akụkụ nke mbọ iji kwalite ntinye aka nke ụlọ ọrụ ụgbọ elu….
Ọ bụ Mathew Baldwin bụ onyeisi otu European Commission maka mmanụ agbidi kwuru ya n'ụbọchị satọde..
Tijani Jobe nke NNPP meriri ya iji zọta ọkwa ịnọchị ndị Tofa/Rimin Gado n'ụlọomeiwu..
Cheta na otu n’ime ihe gọọmentị Naijirịa kwuru mere e jiri gbanwee akwụkwọ ego Naịra bụ iji hụ na ya bụ atụmatụ busoro ndị ntọ na-ana ego agha..
O kwukwara” ka ndị ọrụ ugbo bute ụzọ site na mmụta na-apụta ìhè ka o wee nwee nnukwu nrụpụta,”.
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka igbochi ọrịa na Naijiria bụ NCDC ekwuola na mmadụ iri abụọ na otu butere ọrịa anwụ enwe na mba ahụ n’ime ụbọchị asaa gara aga. NCDC kwuputara na Sọnde, na enwere ike gbasaa ọrịa a site na nso nso na ikpughe na ụmụ irighiri iku ume, ọnya anụ ahụ, ma ọ bụ mmiri anụ ahụ. Ụlọ ọrụ ahụ kọkwara na Naijiria dekọrọ ọnwụ isii metụtara pox enwe n’etiti Jenụwarị na August nakwa na steeti isii na mba ahụ enwetala otu onye nwụrụ n’ọrịa a. Steeti isii ndị nwụrụ anwụ anwụ bụ Delta, Lagos, Ondo, Akwa Ibom, Taraba, na Kogi. Dị ka NCDC si kwuo, ihe mgbaàmà nke enwe na-agụnye lymph nodes fụrụ akpụ, ahụ ọkụ, na ihe ọkụ ọkụ nke nwere ike na-eche na mbụ dị ka ọkụkọ ma ọ bụ ọrịa a na-ebute site ná mmekọahụ, ma ọ bụrụ na ọ dị na mpaghara ime ma ọ bụ gbasara ike. “N’etiti abli iri na ise nke Ugustu ruo n’abali iri abuo na otu nke onwa Ugustu, Taraba na Kogi steeti dekọrọ ọnwụ abụọ,” ụlọ ọrụ ahụ gbakwụnyere. “Ngụkọta ọnụ ọgụgụ ndị ekwenyesiri na ọrịa anwụ anwụ na mba ahụ agbagoro ruo 241, yana ikpe ọhụrụ 21 n’ime otu izu n’etiti Ọgọst 15 na Ọgọst 21. ” NCDC kwuru na mmadụ iri abụọ na otu ahụ enwetara enwetara site na steeti iri na abụọ. Ọ depụtara steeti ndị ahụ dị ka Lagos – asaa, Adamawa – abụọ, Ebonyi – abụọ, Imo – abụọ, Akwa Ibom – otu, Anambra – otu, Edo – otu, FCT – otu, Katsina State – otu, Kaduna State – otu, Kogi – otu na Ondo State – otu. “N’ime mmadụ 241 enwetara enwetara ọrịa nrịanrịa anwụ na mba ahụ, Legọs steeti nwere oke ọrịa a, ebe mmadụ iri anọ na abụọ enwetara ya kemgbe mmalite afọ. “Nke a pụtara na pasentị 17.4 nke ngụkọta ibu ọrịa a na mba ahụ. “N’ozuzu, kamgbe ọrịa enweka malitere ọzọ site na Septemba 2017 ruo Ọgọst afọ a, ngụkọta nke mmadụ otu puku otu nari iri na isii a na-enyo enyo na-esi na steeti iri ato na ise pụta. ” Ọ bụ ihe a na-ahụkarị na mba ụfọdụ dị n’Afrịka mana ọ na-ebute ọrịa n’akụkụ ụwa ndị ọzọ site n’oge ruo n’oge. N’afọ 2022, Òtù Ahụ Ike Ụwa kwupụtara ọnọdụ mberede ahụike zuru ụwa ọnụ ka ọ gbasasịrị n’ọtụtụ mba site na mmekọrịta mmadụ na ibe ya na mmekọrịta chiri anya. Monkeypox nwere ike ịka njọ na ụmụntakịrị, ọkachasị ma ọ bụrụ na ha enwechaghị nri nri..
Nnamdi Kanu na ndị ọkaiwu ya (Mike Ozekhome na Ifeanyi Ejiofor).
“Ụmụ Naijiria, enye m unu ukpo ekele nke ukwuu maka nkwado unu nyere mụ na otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị m, ejiri m nnukwu nkwa na atụmanya gị malite njem a. Ọ dịtụghị mgbe m bu n’obi ka m bụrụ naanị ndọrọ ndọrọ ọchịchị kama ime ihe ziri ezi nke ga-enwe mmetụta bara uru na ndụ ndị nkịtị Naijiria..
n’obodo Tripoli bu ebe n’enwechaghi ohere ndi ntoro mmadu..
Kaduna State Pilgrims Agency ekwuputala ọnwụ nke otu onye n'ime ha chọrọ ime njem pilgrim bụ Amina Damari nke nwere ndebanye aha KD 363 nke si n'okpuru ọchịchị kansụl Sabon Gari nke Kaduna steeti..
Nleta Abu Dhabi nke Bennett, nke atọ ya na ọnwa ndị na-adịbeghị anya, ekwuputabeghị na mbụ..
Ọtụtụ akwa mmiri ndi ọzọ ka ana ele anya imechi n’ụbọchi ahụ.Ndia na eme ngaghari iwe kwuru na gaghi enwe usoro nzirikọta ozi ụbọchi ahụ..
Ndị ndọrọndọrọ ọchịchị na-egoro PVC ndị mmadụ na-egbu onwe ha oge – INEC.
Onye isi ala US Joe Biden, onye na-abịaghị emume a, mana nwunye ya Jill na nwa nwa Finnegan mere, kwuru, sị: “Ekele dịrị Eze Charles III na Queen Camilla na echichi ha.”.
Onyeisiala Muhammadu Buhari agwala ndị isi na ndị otu All Progressives Congress APC ka ha tinye ume ha n’ịkwalite akụ na ụba nke pati ahụ na ntuli aka na-abịa, ma gbanarị ọgbaghara na-adọpụ uche n’ụzọ dị mfe ma na-ebute ọgbaghara..
“Maka ụlọ ọrụ ọ bụla, mgbe ị nwere N2.8 trillion na-adịghị mma, ọ dịghị ụlọ ọrụ n’Africa dum ga-agbazinye gị, ị nweghị ike ịnweta ụgwọ”.
O gara n’iru kowara ya na ha ga-amiba na EUROPE na-ejighi akwukwo ikike.Obinna were kwere..
Onye nzo ọkwa gọvanọ nke Steeti Kaduna na okpuru People's Democratic Party, PDP, Isa Ashiru kelere ndị bi na omume udo nke abali iri abụọ na ise nke ọnwa Febuwari,na ntuliaka onyeisiala na nke ndi omeiwu.….
Efx: Lucky Dube’s….I’m a prisoner.
“Ya mere, ana m eto ya ma anyị na-anabata mmepe ahụ. Dịka Sineti Federal Republic of Nigeria, nke anyị bụ iji iwu dị mkpa kwado ya nakwa ka ọ webata ọtụtụ ihe na-eme na mpaghara anyị dị iche iche site na mkpesa na nleba anya ka gọọmentị nwee ike imekwu ihe kemgbe. anyị nọ nso na mgbọrọgwụ,” o kwuru..
Ndị otu Federal Executive Council nke Onyeisiala Muhammadu Buhari na-achị enyela ikike maka ikike ịrụ ọrụ maka ọdụ ụgbọ mmiri na ọgbakọ FEC mere na Wednesde..
Ọgbaaghara egbuola otutu mmadụ na mba Sudan.
Na-eleta ya ugboro ugboro dịka ọ na-arahụ ụra abalị.
Hauwa Abubakar Anaja deputara ya na Bekee..
Ụlọ ọrụ Naijiria kwadoro ụlọ akwụkwọ e-Learning ruru 109 maka ụlọ akwụkwọ praịmarị..
Ewezuga ndị ahụ nwụrụ, ihe karịrị narị itoolu ndị ọzọ merụrụ ahụ n’ihe bụ otu n’ime mkpọka ụgbọ oloko kacha njọ e nwetụrụla..
Gọvanọ Umahi jiri ohere ahụ kpọkuo ndị Ebonyi ka ha tinyere APC votu ma nye onyeisi ụlọ ọgbakọ omebe iwu Ebonyi steeti bụ Mr Francis Nwifuru ka ọ bụrụ Gọvanọ steeti ahụ ma nyekwa onwe ya aka ka ọ bụrụ Sinetọ Ebonyi South Senetị na-esote. Ọ kpọkuru onye ọ bụla ka ọ gbanarị ajọ ntuliaka na ntuliaka na-abịa. N’ikwu okwu n’okwu mkparị ndị ọrụ obodo, o kwuru na gọọmentị steeti emezuola nkwa ya maka oge ọ bụla na ngwa ngwa ma na-akwụkwa “ụgwọ opekempe na enyekwara m ndị ọrụ obodo niile ego ka ha nwee adreesị nke abụọ ma e wezụga ịbụ ndị ọrụ obodo,” Umahi kwukwara..
Peter Obi na-azo okwa onyeisiala n’okpuru pati Labour Party apụtala ịtụ vootu ya ugbua n'ọgbọ ntuliaka Amantutu ward 2 nke Agulu, Anambra..
“Kama ịmepụta ọdịnaya mpaghara, ụfọdụ ndị mgbasa ozi ka na-adabere na ọdịnaya ụmụaka si mba ọzọ, karịsịa ihe nkiri cartoon nke a na-ejikarị isiokwu nke ime ihe ike na omume rụrụ arụ jupụta.”.
Egbuola mmadụ iri na otu ebe a na-azụ ndị agha ọhụrụ mba Rọshịa.
Ndị ọrụ gọọmentị kwuru na ihe ahụ mere n’obodo Indore dị n’etiti India ka ihe mgbochi nke kpuchiri elu ụlọ nke steepụ dị n’ụlọ okpukpe ha dara, na-etipịa ndị ofufe gbakọtara iji mee mmemme Hindu nke Ram Navami na Tọzdee..
Ọdọ ụgbọala ebe ndị ọkwọ ụgbọala na-eme njem aga-ebe dị iche iche n’ala Igbo mechichara emechi..
Ọrịa otoro: NCDC dọrọ aka ná ntị megide adịghị ọcha ..
Ejidere Obinna ma kpọga ya n’ụlọ mkpọrọ ọzọ di na Zawiya State,.
Onye isi ala Muhammadu Buhari na-eme mmemme na ndị na-eto eto Naijiria n'ememe nke ụbọchị ụmụaka nke afọ a, na-ekwe nkwa na nchịkwa ya ga-anọgide na-agbasi mbọ ike iji hụ na nwatakịrị ọ bụla nwere ohere ịgụ akwụkwọ, nke na-akwadebe ha….
China na Germany na-achọ nnukwu mmekọrita..
Ebe a na-eme mmemme na okporo ụzọ Owerri, isi obodo steeti ahụ adịlarị n’anya ọhụrụ, jiri bọọdụ akwụkwọ mmado nwere foto onyeisiala na ndị isi ndị uwe ojii Naijiria n’oge gara aga chọọ ya mma. A na-echekwa nchekwa na gburugburu okporo ámá na okporo ụzọ na-eduga na ebe mmemme ahụ. A na-agbasakwa Jingles n’ụlọ ọrụ redio na telivishọn dị n’ime obodo iji nabata onye ndu Naijiria na ndị sonyere ya..
“Nke a bụ ka ha wee nwee ike zụta n’ime ihe kpatara na ọ bụghị naanị na ọ bụ ihe ezi uche dị na ịkwalite nsonye ụmụ nwanyị mana mara nke ọma, na ụmụ nwanyị nwere ikike isonye na gọọmentị obodo ha.” “Anyị na-agba ọchịchị onye kwuo uche ya, ka anyị wee nwee usoro iwu kwadoro, ọchịchị onye kwuo uche ya na mmepe, anyị chọrọ ma nwoke na nwanyị,”.
Ha kwuru na akụkọ na-efegharị na gọọmenti UK etinyela otu Ipob n’akwụkwọ ebe ha depụtara ndị oyi egwu bụ akụkọ ụgha..
“Anyị ga-aga na steeti ọ bụla ịchịkọta site na gọọmentị ime obodo ọ bụla ka ha nwee ọnụ ọgụgụ dị ukwuu iji kparịta ụzọ ga-aga n’ihu ntuli aka 2023,”.
O jiri ọkpụkpọ oku ya na-adịgide adịgide maka nhazigharị Nigeria tụnyere nkwenye nke onye ọchịchị Rom, Cato, bụ onye, ​​​​n’oge Agha Punic, na-ejedebe mgbe nile okwu ya na Senate na okwu “Carthage ga-ebibi.”.
Temitope Obatoke dere ya na bekee..
Steeti Plateau enwetara mmadu abụọ nwere etuto enwe..
Onye isi ala Muhammadu Buhari ekelera ụmụ nwoke ekelee nke ọma, ọkachasị na Naịjirịa, ka ụwa na-eme mmemme ụbọchị ụmụ nwoke nke mba ụwa..
N’ime nkeji iri ato ha ji si Dirkou puo, ha rutere n’okeala mba Niger Republic ebe.
Finland esonyela n’otu NATO: Lee ihe nke a pụtara maka nchekwa na Europe.
Ihe dịka pasent mmadụ iri nwere ọrịa shuga nke ‘Type 1’..
Ministri ahụ kwuru na nkwupụta a dị nkenke na ngwụcha ụbọchị Sọnde na nnwale teknụzụ mgbochi ..
N’ogogo ndị e bu ụzọ họpụta ịbụ ọkaikpe n’ụlọikpe mkpegharị, Tsamani bụ onye nke iri na abuo n’ime ndị ọkaikpe iri asaa na isii..
Naijiria ga-amalite ịgbachitere mpaghara WAFU B nke aha CAF Women Champions League ọ meriri n’afọ gara aga n’August 18 na Cote d’Ivoire..
Ọ bụ nturuugo ndị ọrụ Independent Corrupt Practices Commission (ICPC) na ndị ụlọ ọrụ ọzọ na-ahazi iji kwado ndị na-akwụwa aka ọtọ n’ọrụ, ndị na-anaghị eri ngarị..
Nke a dị na nkwupụta nke Mr Israel Uwejeyan, National Coordinator, NDYC, na Friday na Lagos..
“Enwere m mmasị. Na-achị onwe ya. Na-akpali. Ọ dịghị onye na-amanye m ime nke a. Ọ dịghị onye na-amanye m ka m bilie n’ụtụtụ gbapụ. Ọ siri ike, “o kwuru. “Ọ na-esi ike mgbe ụfọdụ..
Lee ihe ụmụ nwoke na-eme na ebute ọnwụ maọbụ ịgba ọnyụpa Uze ha..
N’ịkwalite emegide nke siri ike kagbuchapụ ọchịchọ nke ọtụtụ ndị Naijiria dị ka e gosipụtara na ntuli aka ahụ mere eme, ọnụ ọgụgụ dị ukwuu nke ndị anyị tinyere aka na mgba iji kpochapụ ntuli aka ahụ gosipụtara mkpebi siri ike ha na-etinye n’ọkwa ọchịchị onye kwuo uche ya dị ka ụdị. nke ọchịchị nke kacha eme ka nnwere onwe, ùgwù nke onye ọ bụla na iguzosi ike n’ezi ihe yana nkwụsi ike nke ọchịchị..
Naijiria na-agbali ibelata ọnụ ahịa nri na-arị elu..
Na mgbe ochie, tutu ọbịbịa ndị Bekee n’ala Igbo, ndị Igbo were ịmụ ejima ka nnukwu ihe arụ. Ọ bụ kwenye ha na naanị ụmụ anụmanụ ka emere ka ha na-amụ ụbara ụmụ. N’ezie, ụdịrị ntaramahụhụ ụmụ nwaanyị mụrụ ejima na-anata abụghị obere ihe. Ọ….
Onye omebe iwu a chọpụtara na ọnụ ọgụgụ ndị Naijiria bụ ụzọ abụọ n’ụzọ atọ nke ndị na-erubeghị afọ 30 nakwa na ọnụ ọgụgụ dị mma nke ndị ahụ enwetalarị ihe a na-akpọ taa dị ka “JAPA SYNDROME”..
Obinna kwuru na ya echekwala ego ma dị njikere ịga Italy, mana ndị uwe ojii wakporo ogige ha dị na Zuwara, Libya, n’abalị ahụ ọ ga-apụ..
Mgbakọ ndị isi US-Africa: Prezidenti Buhari laghachiri Abuja.
Ndi ọzọ bụ: Emmanuel Aja (Ivo).
Chima Ekuma Nkama (Afikpo South).
Uchenna Ibiam (Afikpo North).
Ikechukwu Odono (Ohaukwu) and Chidiebere Uzor (Onicha)..
Ndị ọkaiwyu nọchịchị ndị ikpe a metụtara gbakọrọ n’oge, n’ebe elekere atọ nke ehihe Tọọzde a bụ abalị mbụ nke ọnwa Juun, 2023..
ohaneze mata ihe banyere udi njem a. Ezi nwocha na agbamume nke.
Osote onye isi ala, Ọkammụta Yemi Osinbajo, onye isi ndị ọrụ na….
Ndi agha anwụchiela ndi mere ọdachi ụlọ ụka Owo.
N’ozi ya na Twitter @ClemAgba, onye ozi ahụ dere: “Ana m aṅụrị ọṅụ na ndị Alakụba niile na mpaghara Naijiria na-enwe ọṅụ nke Eid-el-Fitr, nke na-egosi njedebe nke Ramadan..
ọ zaghi ya, n’ihi na ọ na-ewere ya iwe na ọ na-eme anya ụra..
AMAKA NLIAM DERE YA NA BEKEE..
ọ bụrụ n’ahụta ha abụọ dika di na nwunye oge ha ruru ọrụ obere oge n’Europe. Ka.
Onye isi ala Muhammadu Buhari kelere onye isi ọchụnta ego na onye ọrụ ebere, Aliko Dangote, ka ọ na-eme ememe ụbọchị ọmụmụ ya 66, na-achọ ya ogologo ndụ, ahụike na afọ ọṅụ n’ihu..
Ọ bụrụ na iwu a kpọrọ “Promotion of Proper Human Sexual Rights and Ghanaian Family Value Bill” dị ire, a ga-amalịte ịtụ ndị na-edịna ndị okike ibe ha nga dịka ikwado ikike dịrị ha ga-abụzị ihe megidere iwu na mba ahụ..
Onyeisiala Naijiria bu, Muhammadu Buhari anuriala maka onye minista maka mgbasa ozi onodu akauluba olara ohuru bu, Prof. Isa Pantami,ituru-ugo nke otu Chartered Institute of Information Security (CIISec)..
“Ka mkpụrụ obi Peter Pan zuru ike n’udo,”.
Etu anyị siri rụpụta rọbọtụ nwere ọgụgụisi ka mmadụ – Chuks Ekwueme.
Onye isi ala Naijiria bu, Muhammadu Buhari kelere Xi Jinping maka nhọpụta ya ọzọ maka afọ ise nke atọ dịka onyeisi oche na onyeisi oche nke Central Military Commission (CMC) nke ndị mmadụ Republic of China.….
Ọkwụrụ nwekwara nke Bekee kpọrọ ‘Antioxidants’ bụ nke na-enye aka egbochi ọrịa kansa, ọrịa shuga, ọrịa obi, nakwa mkpọnwụ ahụ (stroke)..
Iyi-uwa bụ ihe sitere n’akụkọ ifo ndị Igbo na-ejikọ mmụọ nwata nwụrụ anwụ (nke a na-akpọ ogbanje) n’ụwa, na-eme ka ọ lọghachi, mụọkwa ya ọzọ n’otu nne ya..
Onye bi Muhammadu Buhari katọrọ nke ukwuu dị ka "ihe na-ewute" mbibi na steeti Imo, ụlọ na ihe onwunwe nke ndị uweojii na ụlọ nke Prọfesọ George Obiozor, onye isi oche General nke Ohanaeze Ndi Igbo, na onye isi olu nke imeru ihe n'okwu….
Dị ka FDA si kwuo, “Enwere ike ịnye ọgwụ nkwado nke abụọ nke ọgwụ Pfizer-BioNTech COVID-19 ma ọ bụ ọgwụ Moderna COVID-19 nye ndị dị afọ 50 na karịa ma ọ dịkarịa ala ọnwa 4 ka ha nwetasịrị ọgwụ nkwalite mbụ nke ikike ọ bụla. ma ọ bụ ọgwụ COVID-19 kwadoro.”.
Etu ikpe Nnamdi Kanu si aga taa n’Abuja.
Mana ndị ọzọ si na o nwere ihe dị iche n’etiti akara edemede ‘B’ na ụkwụ ehi..
“Obi dị m ụtọ nke ukwuu n’aha puku kwuru puku ndị na-akwado anyị, ndị mmekọ anyị na ndị na-eme ihe karịrị afọ iri kwenyere na ụkpụrụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị na echiche anyị iji kwusaa ịhapụ APC na SDP”..
PVC 90,000 anakọtaghi na Steeti Cross River – INEC..
COVID-19: FDA nyere ikike nkwado nke abụọ maka ndị otu adịghị ike..
INEC Achọpụtabeghị Ọnụọgụ PVC Gbara Ọkụ N’ụlọ Ọrụ Ya N’Ebonyi.
Cheta na ebidoro ngagharịiwe na mba Iran n’ọnwa Sepụtemba afọ 2023 dịkaotu nwaanyị nwụrụ n’aka ndị ọrụ nchekwa mama oyighị Hijab etu iwu siri kwuo..
Ọ bụ ndi nwere akụnụụba ma bụrụkwa ndi enweghị ntụpọ ọ bụla n’obodo ka a na-echi echichi a..
Gọvanọ steeti ahụ bụ Abubakar Sani Bello Sani kwuru nke a mgbe ọ natara akụkọ kọmitii maka ọnụọgụ ọnwụ n’ụlọọgwụ onwe ya bu nke abụghị nke gọọmenti dị na Minna steeti isi ụbọchị Tọzdee..
Onye isi oche, Kọmitii Ụlọ Nnọchiteanya na Mgbasa Ozi na Ọha na Ọha, Benjamin Kalu na-ekwu na mmezigharị nke Nigeria Electoral Act 2022 dị mma maka nkwụsi ike nke ọchịchị onye kwuo uche ya nke mba ahụ..
“Ogorchukwu na-ere ihe n’okporoụzọ dịka a chụrụ ya n’ọrụ ka o merụchara ahụ ka ọ merụchara ahụ site n’ihe mberede nke ọkporụzọ. O biela mba Italy afọ iri.”.
Ụlọ ọrụ National Information Technology Development Agency (NITDA) zụrụ ndị ọrụ sitere na ụlọ ọrụ gọọmenti etiti 200 na Digital Literacy, Cyber ​​​​Security and Cloud Computing..
Obinna si Abu Agụ dị n’okpuru ọchịchị Nando nke Steeti Anambra, South-East Nigeria..
Usoro mmemme nke ọnwa 24 ga-emesi ike na nyocha nke echiche ndị na-eme ka arụmụka banyere njikwa ọrụ ọha na eze..
Gọvanọ Naịja steeti bụ Abubakar Bello etoola Etsu Nupe na onyeisi oche, Niger State Council of Traditional Rulers, Yahaya Abubakar ka ọ gbara afọ 70 ma mee afọ iri na itoolu nke ọ rigoro n'ocheeze dịka Etsu Nupe nke iri na atọ.….
Mkpebi ha gbadoro ụkwụ n’Iwu mbaụwa niile a kpọrọ ‘1951 Refugee Convention‘ nke gbochiri onye ọbụla megidere ikike ruru mmadụ n’ịgba ọsọ ndụ..
June na Julaị bụ oge mmiri ozuzo na Côte d’Ivoire..
Ọ gbalịsiri ike nweta ọgwụ mgbochi na mbụ n’ihi oke akụrụngwa yana mkparita ụka ogologo oge, mana a na-enye ya nke ọma ugbu a na doses..
Ndị otu Independent Electoral Commission INEC ajụla arịrịọ onye zọrọ ọkwa onyeisiala nke Labour Party (LP) bụ Maazị Peter Obi na pati ya ka ha wepụta ihe ngosi na steeti iri na asaa nke gọọmenti etiti megide ntuliaka onyeisiala Ahmed….
Kamila Bello dere ya na bekee..
Fani-Kayode sị na sị na anya ajụ buru Atiku ma ọ daa n’ọdọụgbọelu dị n’Abuja mgbe o si Kaduna steeti lọta..
Onyeisiala Muhammadu Buhari arịọla osote onye isi ala ‘Yemi Osinbajo ngwa ngwa na mgbake zuru oke, ka onye nke ikpeazụ gachara usoro ịwa ahụ na Satọde iji gwọọ mgbu na-aga n’ihu nke mgbaji n’ụkwụ ya..
Oria a na-ebute n’ide mmiri..
“Mba ndị a chọrọ nkwado kacha mkpa maka mmepe ndị ọrụ ahụike na iwusi usoro ahụike ike, yana ihe nchekwa ndị ọzọ na-egbochi ndị ọrụ mba ụwa na-arụsi ọrụ ike,”.
“N’ime afọ iri abụọ gara aga, anyị kwere nkwa itinye ego na mpaghara ala mmanụ ala na nzaghachi maka ụkọ mmanụ na-arịwanye elu na mba anyị na ihe ịma aka ndị na-akpata na akụ na ụba anyị na mmetụta ọjọọ ọ na-enwe na ndụ na ndụ nke ndị anyị,”.
A ga-echeta na onye isi ọhụrụ Corps Marshal nke FRSC, Dauda Ali na mmalite ọrụ ya n’ime afọ ọhụrụ a kpebiri itinyekwu mbawanye nke ụlọ ọrụ ahụ site na iwulite Area Command n’ime steeti iri atọ na isii nke obodo a..
16. Iji mee ka nsogbu ndị a na-enye ndị mmadụ kwụsịlata karịsịa nye ụmụ amaala anyị, enyela m CBN ka eweghachite akwụkwọ ego ochie N200 n’ụlọ akụ ọzọ nakwa na e kwesịkwara ka ọ na-ekesa ya dị ka ihe nrịbama iwu na N200, N500 ọhụrụ. na N1000 akwụkwọ ego maka ụbọchị 60 site na February 10, 2023 ruo Eprel 10 2023 mgbe akwụkwọ nde N200 ochie kwụsịrị ịbụ ihe iwu kwadoro..
NFF Ekele Rivers United, kasie Super Eagles, Bayelsa Queens.
Gọọmenti etiti etiti kwenyere na n’ihi iji ala ịsọ mpi, ịba ụba nke ịta nri na mmepụta nri iji gboo mkpa ụlọ ọrụ chọrọ mmepe nke ala ịta ahịhịa a kụrụ nke ọma na-eji ezigbo usoro nlekọta..
Rhythm FM (Silverbird Communications Ltd) FM Port Harcourt.
Lionel Messi na Anghhel Di Maria gbanyere mba Argentina otu goolu otu goolu ebe Kylian Mbappe kwụrụ ụdọ ma gbaa isi akwara gbanyere France goolu abụọ chara acha..
O kwuru na ọ bụghị ihe a na-atụghị anya ya na NLC ga-ebili kwuo maka ndị otu ya, bụ ndị na-enweghị ike ịnweta ego maka ihe ha ga-eri kwa ụbọchị mana o kwuru na a ga-ezere ịhọpụta ma ọ bụrụ na CBN na-arụ ọrụ na-emesi obi ike na ọ ga-arụ ọrụ nke ọma..
Zulum kọwara SSG nwụrụ anwụ dị ka onye isi ọrụ gọọmentị wetara nnukwu mgbanwe n’oge ọrụ ya..
Aisha Buhari bụ nwunye Onyeisiala Naịjirịa, Muhammadu Buhari akọwaala ihe mere o jiri rịọ ụmụafọ Naịjirịa mgbaghara maka ọchịchị di ya..
Ndị nnọchi anya China gụnyere onye nnọchi anya obodo na Nigeria, Cui Jianchun na Minista- Ndụmọdụ Zhang Yi..
Ndị na-eme ntuli aka na steeti Bauchi, North East Nigeria, ekwuola na amụma enweghị ego nke Central Bank of Nigeria nyere aka mee ka usoro ntuli aka siri ike na mba ahụ dum.….
Kalu sị na onye ọ na-akwado n’Ugwu ịbụ onyeisiala Naịjirịa bụ Ahmed Lawan bụ onyeisi ndị ụlọomeiwu ugbua..
Ya mere, ha ga-akụrịrị ala.” Ka ọ na-ekele ha maka nhọpụta ha, Sani chọrọ nduzi nke Allah n’ọrụ ha..
Onye odeakwụkwọ ukwu nke UN kọwara nleghara anya ya mere obodo Mali na njem o mere na ọdịda anyanwụ Afirika..
N'ikwu okwu n'oge nleta nke….
O mere ka ndị otu Ebonyi kwenye ka ha nwee ndidi n’ọchịchị ya na mbọ ọ na-eme iji gbanwee steeti ahụ, na-ekwe nkwa na ya ga-enweta ya nke ọma na oge zuru oke..
Ọ jara ndị ọchịchị ọhụrụ nke CIS mma ma mesie ha obi ike na nkwado nke njikwa nke ọrụ maka oge na-aga nke ọma..
Ndị ọkaikpe nụchara mkpesa ha ma yigahria ikpe ahụ gaa ụbọchị Fraịdee abalị abụọ nke ọnwa Juun..
Nke bụ nke mbụ aga anọ na ama egwuriegwu Godswill Akpabio new asompi mba Afrika –ma bụrụ n’ụlọ ndi Nigeria Professional Football League (NPFL) Akwa United. CAF ga-eme ka amata oge asọmpi a ga amalite na mgbe n’adighi anya..
‘Anyị na-akatọ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị Naịjirịa,. Ndị isiụka, ndị isi obodo, ndị ntorobịa na ndịnkịtị gbara nkiti ma ghara ịkwụtọ mwakpo nakwa okwu ikpaoke ndị a”..
Otu ndị ọkaikpe ụmụ nwanyị na-akpọ oku nsonye, nsonye nha anya..
Kenneth Okonkwo na Ndọrọndọrọ Ọchịchị.
Ntuliaka maka ọkwa gọvanọ steeti nakwa ndị omeiwu steeti ga-adị n’ụbọchị Satọde, bụ ụbọchị iri na asato nke ọnwa Maachị 2023..
Ọ ga-eketanwu oke dị ka ala na ụlọ n’ezinaụlọ nwunye ya?.
Gọọmenti mba UK ekwuola na otu Indigenous People of Biafra abụghị otu oyi egwu nke bekee kpọrọ ‘terrorist’ na mba ha..
Yakubu ji ohere a dọọ ndị mmadụ ọkachasị ndị ụlọ ntaakụkọ aka na ntị si ha ewepụtala ọnụọgụgụ ọbụla belụsọ maọbụ nke ndị Inec wepụtara..
Nke a dị n’akwụkwọ ozi CBN wepụtara n’ọbaozi websaịt ha n’ụbọchị Tuzde abali iri abuo na ato nke onwa Mee, 2023 bụ onyeisi ha bụ Godwin Emefiela tinyere aka na ya..
Ọ gakwara n’ihu kwuo na ihe ọzọ komitii a na-eme bụ ibunye uche maọbụ ịtụ arọ ka ọchịchị ọhụrụ ga-esi malite ọrụ..
1.Debe gburugburu gị ọcha, ekwela ka oke bịa nso na be gị.
Ọtụtụ mba EU kwupụtakwara mkpebi ha ịchụpụ ndị nnọchi anya mba Rọshịa..
Onyeisi ngụkọ mpụtara ntuliaka onyeisiala na Rivers Steeti bụ Charles Teddy Adias ekwuola na ya agaghị arụkwa ọrụ ahụ n'ihi na a na-eyi ndụ ya na nke ezinụlọ ya egwu..
Onye isi ala United States Joe Biden ekwuola na ndị agha US ga-echebe Taiwan ma ọ bụrụ na mbuso agha China abịa..
Prezidenti Barrow bụ onye eduru n’iyi ọrụ nke ugboro abụụ n’ọnwa January bụ nke ọga anọ afọ ise..
“Anyị na-akpọ Onyeisiala Muhammdu Buhari ka o bilie ma dọọ Inec aka na ntị ka ha soro usoro niile dị n’akwụkwọ isu ntuliaka na ngụkọ vootu nke na-aga n’ihu ugbua.”.
n’akuko njem n’uzo na-ezighi ezi na mpaghara West Africa. Nke.
O kwuru na “nchekwa na ọdịmma nke ndị mmadụ ga-abụ isi ebumnuche gọọmentị”. Iwu manyere anyị niile bụ ndị ṅụrụ iyi ije ozi na gọọmentị ime ihe niile iji chebe ndụ na akụ na ụba ụmụ amaala niile ma kwalite ọdịmma ha karịa ihe niile. Ọrụ a bụ isi na nkwekọrịta dị n’etiti gọọmentị na ụmụ amaala. Dịka ndị ọchịchị n’ime obodo na mpaghara anyị dị iche iche, anyị ga-emerịrị ndọrọ ndọrọ ọchịchị nke ziri ezi. Anyị ga-ahụkwa na okwu anyị na omume anyị bụ nke agaghị ebute enweghị nchekwa ma ọlị. Nke a bụ ọrụ iwu kwadoro nke anyị agaghị esi na ya pụọ”..
Ndị Inec kwuru na ọ bụ nke a mere ha jiri yigharịa ebe ndị mpaghara ahụ ga-anọ tụọ vootu ha..
Otu Nigeria Association of Resident Doctors (NARD), ekwuola na isii n'ime ndị dọkịta iri nọ na mba ahụ na-eme atụmatụ ịhapụ obodo ahụ maka ahịhịa ndụ.….
Ndị na-ahụ maka ndị ọrụ ugbo obere n’ala Naijiria, ActionAid, kọmitii mmefu ego na Kogi, akpọkuola Gọọmenti Kogi steeti ka ha kwalite oke ego na-enye ego maka ngalaba ọrụ ugbo. Otu a mere ihe a n’oge ọgbakọ ndị nta akụkọ na nso nso a iji nyochaa mmefu ego steeti Kogi steeti 2023, na Lokoja. Ha kpọkuru oku ka ewepụtara ndị ọrụ ugbo nọ na steeti ahụ ego ọrụ ugbo ngwa ngwa ka ha wee rụọ ọrụ ugbo ha n’oge ọrụ ugbo kwesịrị ekwesị. Onye isi oche nke Initiative for Grassroots Advancement na onye so na kọmitii Budget Kogi, Hamza Aliyu, kwuru na ntinye ego nke ijeri N9.5bn maka ngalaba ọrụ ugbo maka 2023, nke na-anọchite anya pasent 5.3 nke mkpokọta mmefu ego, ezughị oke, na-agbakwụnye na mkpa a chọrọ. Pasent mmefu ego maka ọrụ ugbo ekwesịghị ịbụ n’okpuru pasenti iri nke oke mmefu ego, ebe ọ bụ na mmefu ego ọrụ ugbo bụ isi ego karịa mmefu na-eme ugboro ugbo Okwu ya:.
“Anyị matara maka ọnwụ nwata ahụ oge ndị nwe ya bwetara mkpesa n’ụlọọrụ anyị ma na-ekwu na ọ bụ mgbọ si n’egbe onye otu anyị gburu ya, dịka ndịọrụ anyị nọ n’ụgbọala Hilux gbafere na mpaghara ‘Fire Service Roundabout’.”.
Akwụkwọ ndị ahụ ọkachasị fọm EC8A, anabatara nsonaazụ ntuliaka sitere na ngalaba ntuliaka dị ka ihe ngosi a ga-eji gosipụta njiri mara ha na mmejọ ndị ọzọ n’oge ntuli aka..
ihe bekee n’akpọ Classical Music ma tụrụ Asambodo n’afo 2011..
Gọvanọ nke steeti Akwa Ibom, Obong Udom Emmanuel agwala ndị ntuli aka ka ha họpụta ezigbo ndị ndu na 2023 nwere ikike iji gboo ihe ịma aka Naijiria. Gọvanọ Emmanuel nyere nke a mgbe ọ na-ekwupụta na e mepere ọgbakọ otu ụbọchị nke Forum of the former Deputy Governors of Nigeria na Uyo, isi obodo Akwa Ibom State, South Nigeria. Ihe ịma aka ndị na-enweghị atụ Emmanuel kwuputara na site na nhọpụta ezi ndị isi na nsogbu na-eche mba ahụ ga-ejupụta ma jaa ndị bụbu osote gọvanọ maka ịhọpụta isiokwu bụ.
Ọkaikpe Donatus Okorowo mgbe ọ na-ekpe ikpe kwuru na gọọmentị Naijiria nwere ọrụ ọ bụghị naanị imezu usoro nkwenye 35% kamakwa ime ka ọ bụrụ akara ngosi na nhọpụta..
A zọpụtala ọtụtụ ndịagha Yukren tọrọ n’Azovstal.
Ụlọ ọrụ ọhụrụ ahụ ekwela nkwa na ya na ndị Naijiria gụnyere ndị nọ n’ọchịchị, ndị ọrụ nọrọ onwe na ndị obodo ga-arụkọ ọrụ, iji nyere aka wulite obodo Naijiria.Ma na-aga nke ọma mee ka mmekọrịta dị n’etiti mba abụọ ahụ sie ike..
Ukoamaka bụ onye Eziagu, Enugu steeti mana o bizi n’Owerri, Imo steeti ebe ọ na-arụ ya bụ ọrụ n’uju ugbua..
Otu ezé bụ ihe fọdụrụ nke nwa akwụkwọ na-eto eto na onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị nke mba bụ onye ndụ ya na ọrụ ya dị mkpụmkpụ na mgba ọchịchịrị maka idu ndú na ịchịkwa ihe onwunwe na mba Central Africa..
Mazi. Adeniyi Adebayo bu onye minister n’ahu maka nmeputa nkwa ahia degara Aboloma akwukwo maka ikpolite n’orua were si:.
Ngagharịiwe kpụ ọkụ n'ọnụ na-aga n'ihu ugbua na mba Israel n'ihi mgbanwe nke aka na-achị mba ahụ bụ Praịm Mịnịsta Benjamin Netanyahu chọrọ itinye n'usoro ikpe na mba ahụ..
Agbanyeghị, na ngwụcha mmemme ahụ, Obi na ndị otu ya gbara akwụkwọ asambodo ha nwetara n’aka ndị Independent National Electoral Commission INEC na steeti isii..
O kwuru na n’uche ya, na ọ bụghị iti ihe maọbụ ịpịa ụtalị mere o jiri bụrụ ihe taa ọ bụ ugbua kama na ọ bụ mkpebị ọ meere onwe ya mgbe o tọpụtara dịka okorobịa..
N'ozi Soludo wepụtara, Oby Ezekwesili ga-arụ ọrụ dịka onyeisioche kọmitii ahụ….
Otu Nigeria Labour Congress nwetara onyeisi oche ọhụrụ.
O kwuru na Mịnịstrị na-ahụ maka egwuregwu na mmepe ndị ntorobịa weputara naanị otu ndetu nke metụtara ọgwụ egwuregwu mba na ịrụ ụlọ ọrụ dị elu na ngwugwu B nke ama egwuregwu Moshood Abiola bụ nke e jiri amara tụlere wee kwado ya..
O kwuru na, mmemme a ga-abụ emume ụbọchị atọ . A ga-enwe isi ihe nrite na Mee 20, 2023..
Mmiri ara ehi na-eru 1,500 lita kwa ụbọchị na Abuja-Adesola..
Aka chịburu Abia Steeti bụ Orji Uzor Kalu emeriela ntuliaka ịga n'ihu na-anọchite anya mpaghara Abia North n'ụlọ omeiwu ukwu Naịjirịa..
OMENALA NA EWUMEWU IGBO:NDI NNA NNA ANYI..
“Anyị ga-enweta ndị ọkachamara na-arụ ọrụ ọkachamara na ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị na-arụ ọrụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị,”.
“M gacha ụlọakwụkwọ lọta, mecha ihe m na-eme n’ụlọ, a gawa m ogige ụmụanụmanụ.”.
Ọtụtụ n’ime ha na-agbasa ozi na soshal midia na-akpọ oku ka ndị bi n’Ọwụwa Anyanwụ hapụ ige ntị n’iwu ọhụrụ ahụ..
NBC agwala ụlọ ọrụ mgbasa ozi ka ha tinye pasentị iri nke oge ikuku ha kwa ụbọchị na mmemme ụmụaka iji kwalite omume ọma n’ime ha..
Enweghị nchekwa na-arị elu n’Imo steeti.
Na okwu onye enyemaka pụrụ iche n’mgbasa ozi nye onye minista steeti na Budget and National Planning bụ, Sufuyan Ojeifo mere ka amata na onye Direcktọ-General ọhụrụ a bụ ọkanmụta na ndọrọndọrọ ọchichi nakwa nmekọrita ọhaneze..
Dika Maazi Griffiths siri kwuo na ya gara n’ogige Bama bụ ebe ndi ogbuo okwafuo ọbara wakporo bicha.Ọ siri n’ọnọdụ ndi di otu a na-agba anya mmiri ma kwekwa nkwa n’otu UN ga-akwado ha ma hichaa ha anya mmiri..
Na oge nzukọ a,ndi nnu mba West Afrika a ga eleba anya ọchichi mba Mali nakwa mba ndi ọzọ na mpaghara ahu..
N’ihe kpatara na ọrụ na ngalaba 1 nke okporo ụzọ bụ nke si Abuja si Zaria na-adịghị aga n’ihu dị ka nke abụọ ndị ọzọ, Minista ahụ kwuru na ihe kpatara ya bụ mpụ nke kwụsịrị ọrụ ahụ ihe dị ka otu afọ na 2022, okwu gbasara ikike ụzọ n’ihi na mkpa ịkwaga ụlọ, ahịa nrụnye ọkụ eletrik, ihe ndị a ga-edozirịrị tupu onye ọrụ ahụ arụ ọrụ ya..
Kano na-ekwu na ha ekpebigo imepe ụlọ ọrụ ọgwụgwọ ọrịa kansa..
US kpughere mmachi ọhụrụ Russia maka mbuso agha Ukraine..
National Boundary Commission dị ka Multi-disciplinary Agency nke Gọọmenti etiti n’okpuru ọchịchị nwere ike nke osote onye isi oche nke Federal Republic of Nigeria akwadola ọrụ nkwado abụọ na nke dị iche iche na ndị agbata obi anyị nọ nso. Ihe omume ndị a ebelatala oke oke ala ketara eketa ma mekwaa ụzọ maka ụlọ ọrụ ndị ọzọ nke Gọọmenti Etiti iji mezuo iwu ha n’ime ikike mpaghara Naijiria.”.
O kwuru: “Ọ bụghị na ha dị njọ kama ọtụtụ mgbe, a na-ewepụ akpụkpa azụ mkpụrụ osisi ndị a nke nwere ihe dị mkpa a na-akpọ ‘roughage’, ma pịpụta ọtụtụ mmiri mkpụrụ osisi karịa ihe mmadụ nwereike ịdacha n’otu mgbe. Nke a nwereike ime ka mmadụ ṅụfee oke onye ahụ nwereike ịnụ.”.
WHO kọwara na ọrịa a nwereike ịghara igosi onwe ya n’ahụ onye bu ya mana njirimara ya gụnyere: Ọnya n’akụkụ ọnụ maọbụ n’akụkụ utu..
Ọ lụọla nwaanyị ma jide ụmụ..
‘Unu tinyenụ ọnụ unu na-agba ma hapụ okwu tupu a napụ nwaamadị ọrụ ya.”.
Ya bụ ihe mere ka iwe too ọtụtụ ụmụ Naijiria afọ dịka ha kwuru na nzere ahụ tọsịrị Genevieve na ihe nkiri ‘Lion Heart.’.
NAHCON NA IDB jikoro aka iji mee ka njikọ akụ na ụba sikwuo ike..
Ọtụtụ ndị ama ama anwụọla, ebe ụfọdụ ndị ọzọ gunyere onye otiegwu ụka na-ewu ewu nwụrụ na nso nso a site n'ọrịa….
“Nleta a bụ ụgwọ ọrụ nye ndị na-eme nke ọma n’ihe metụtara ọgụ megide iyi ọha egwu n’ihi na nke a bụ nleta m kwa afọ nke ịdị n’otu na Ramadan na ọ bụ nleta na nkwado nke ndị na-eyi ọha egwu’’ Maazi Guterres kwuru..
I lee anya na nhazi ndị isi ọrụ nchekwa Naịjirịa ugbua, ị gaghị ahụ ọtụtụ ndị Ọwụwa Anyanwụ ebe ahụ. Ya mere ha ji ahụta onwe ha dịka ndị a gụpụrụ agụpụ na Naịjirịa,”.
Sinetọ Lawan jikwa oherea kasie ezin’ụlọ….
Kaduna Steeti: Ndị agha Naịjirịa ewepụla ndị ohi.
Onye isi oche nke Economic and Financial Crimes Commission (EFCC), Mazi. Abdulrasheed Bawa, enwetala ihe nrite nke….
Minista na-ahụ maka ụmụnwaanyị na Naịjirịa bụ Dame Pauline Tallen ṅụrụ iyi a n'akwụkwọ ozi o wepụtara na Mọnde..
Ụlọ ikpe dị elu nke etiti dị n’Abuja amachiela National Youth Service Corps (NYSC) na Director nke Corps Certification, Ibrahim Muhammad, ịwepụta ma ọ bụ bipụta, bipụta nkwupụta na-egosi na, akwụkwọ NYSC nke ije ozi obodo nke abali isii nke onwa Jenuwari afo, 2003. e nyere Gọvanọ a ahọpụta nke steeti Enugu, Mazị Mbah Peter enyeghị ndị Corps. Justice Inyang Ekwo nyere iwu a ụbọchị Mọnde maka akwụkwọ mkpesa ex parte nke ụbọchị ano May, bụ nke Emeka Ozoani SAN mere n’aha onye na-arịọ arịrịọ. Ozoani wetara mkpesa a n’okpuru Iwu Federal High Court Act na Order 26 Rule 6(1) nke Federal High Court (Civil Procedure) Rules 2019. Mgbe ọ nụchara onye ndụmọdụ Mbah, Justice Ekwo nyere ekpere otu n’ime akwụkwọ mkpesa maka “Iwu nke iwu nwa oge na-egbochi ndị na-agbachitere na ndị zara ajụjụ ma ọ bụ n’onwe ha, ndị isi ha, ndị ọrụ ọrụ, ndị ohu, ndị nnọchiteanya iwu, ndụmọdụ ma ọ bụ onye ọ bụla ọzọ ma ọ bụ ndị mmadụ ka akọwara ya. ejikọrọ, site n’iwepụta, ibipụta ma ọ bụ na-aga n’ihu na-ewepụta, bipụta nkwupụta na-egosi na asambodo NYSC nke National Service nke ụbọchị 6th January, 2003, asambodo No. A.808297 nyere onye mkpesa Mr. Mbah Peter Ndubuisi, dịka akụkụ nke iri na otu siri dị. nke National Youth Service Corps Decree No. 51 nke 1993 enyeghị ndị National Youth Service Corps ka a na-anụ na mkpebi nke mkpesa na ọkwa maka interlocutory injunction gbara akwụkwọ na nke a “. N’ihi ya, ọkàikpe ikpe ahụ nyere onye na-arịọ arịrịọ ka o jiri usoro ụlọikpe jeere ndị a na-azara ọnụ n’ime ụbọchị abụọ nke iwu ahụ. Okwu ex parte bụ predicate na iri mgbakwasị, ndị dị ka ndị a: “Onye gbara akwụkwọ kwuru na mgbe ọ gụsịrị akwụkwọ na iwu na Mahadum East London na 2000, laghachiri Nigeria na dị ka ihe dị mkpa ka ọ rụọ ọrụ dị ka Barrister na onye ọka iwu nke ụlọ ọrụ ahụ. Ụlọikpe Kasị Elu nke Nigeria, tinye akwụkwọ ma tinye ya na mmemme Bar Part 1 nke Ụlọ Akwụkwọ Iwu Naijiria. Mbah kwuru na mgbe o mechara ule Bar Part 1, na ọ ga-echere mmemme Bar Part 2, na a dụrụ ya ọdụ ka ọ ghara iwepụta oge na-adịghị na ya, na ọ ga-aga n’ihu na mmemme nke otu afọ bụ National Youth Service Corps. Onye gbara akwụkwọ ahụ kwuru na a kpọrọ ya maka NYSC na e bugara ya na mbụ na Nigerian Ports Authority Apapa maka ọrụ izizi ya mana NPA jụrụ ya, tupu ya enweta ụlọ ọrụ iwu nke Ude & Associates. “Onye gbara akwụkwọ n’afọ ije ozi ya na mgbe ọnwa isii gachara NYSC, tinye akwụkwọ wee kweta na ọ kwadoro NYSC ọzọ iji nyere ya aka mechaa ule ikpeazụ nke Bar. “Mgbe nke ahụ gasịrị, a kpọgharịrị onye gbara akwụkwọ ka ọ mechaa mmemme NYSC, bụ nke o mezuru”. Mbah kwuputara na mgbe ọ rụchara ọrụ NYSC, e nyere ya asambodo ọrụ mba ahụ nke A.808297 nke dị ụbọchị isii nke ọnwa Jenụwarị 2003..
Adoba Echono, n’ Rwanda deputara ya na Bekee..
Cheta na onyeisi oche nke kọmitii na-ahụ maka nyocha, John Odigie-Oyegun, kwuru na ha ga-enyefe ndị isi APC akụkọ ụbọchị Tọzdee..
Crooner ‘Omo Baba Olowo’ kwupụtara nke a n’oge na-adịbeghị anya mgbe ọ pụtara na The Cruz Show na Real 92.3 FM..
Ma ga n’ihu kwuo na ụfọdu n’ime ndia ekposara ka aga akpọghachi n’ọrụ azụ gunyere ndi ụhụrụ ọzọ..
Buhari chịrị Naịjirịa malite n’afọ 2015 ruo 2023..
Iga echeta na afo gara aga na Federal Executive Council binyere aka n’akwukwo maka oke nwoke inwe ezumike abali iri na ano iji leruo ezin’ulo ya anyi.
Ndị bi nso ebe ihe a mere nọ n’ụjụ ugbua nke bụ na ha anaghịzị apụta ezi ma elekere ise nke mgbede kwa ụbọchị ruo..
Ọ bụ site na ụlọọrụ ‘Boys Champion’ nke o bidoro n’afọ 2018 ka o ji agbasa ozi a..
O kwuru na ọrụ ọma ọkwụrụ na-arụ n’ahụ mmadụ buru ibu..
CAF zigaara ndị otu a akwụkwọ ozi ka ha kwupụta mmasị ha n’ịkwado AFCON 2025 gụnyere usoro a ga-agbaso na nhọpụta obodo ma ọ bụ obodo ha ga-anabata na ya..
“Anyị na-abanye n’oké osimiri dị omimi ugbu a.
ndọrọ ndọrọ ọchịchị siri ike, onye ọ bụla na-achọzi ịbụ enyi gọvanọ na onye bụbu gọvanọ..
Igwe mmadụ pụtara maka nnabata onyeisiala Buhari dịka o mepere ụlọomeiwu nke steeti ahụ a rụgharịrị arụgharị..
ka ọ gbakwụnyere. GỤỌ KWESỊRỊ: Steeti Oyo na-azụ ndị ọrụ n’ihe ịrịba ama mbụ ide mmiri.
Ndị ụlọomeiwu ukwu na nke nta Naịjirịa emechaala ntuliaka….
Otu Confederation of African Football (CAF)kwuru n’ụbọchi ụka na ehighariela asọmpi ntozuoke iko mba Afrika (Africa Cup of Nations (AFCON)bụ nke ekwesiri igba n’ọnwa Septemba,iji nye ohere maka mba Afrika ndi tozuru oke iso zọọ iko mba uwa….
O nwere aha ọzọ ha na-etu ya, ha bụ ndi a:Onyeokike,Osebuluwa ya bụ onye na-echekwa uwa na Chineke dgz..
Tunde Akanbi, Ilorin, dere ya na Bekee..
Kama mgbasaozi nke mba ahụ kwuru na ya bụ mgbaghara nke Ayatollah Ali Khamenei nyere ndị a nwere ihe so….
Mburu (Metaphor)Myiri (simile)Nsinuda (Onamatopia)Mmemmadu (personification)Nkwusara (apostrophe)Uraokwu (pun)Ekwuecheozo/Ogharaokwu (Irony)Egbeokwu (Hyperbole)Ajujunzaraonwe (rhetorical question)Igbuduokwu (paradox)Nhagideokwu (Antithesis)Biambiammgbochi (Alliteration)Akpuokwu (Epigram)Nkwuma (Euphemism)Ahaonochi (Mitonymy) dgz.
Ọkanmụta.Simbine ga anọchi , Dr Folarin Gbadebo-Smith bụ onye oge ọchichi ya biara n’isi njedebe n’abali iri atọ n’otu nke ọnwa May afo 2022..
Onye osote Onyeisiala a họpụtara bịarutere na ngalaba ntụli aka wee tụọ vootu ya n’elekere iri na otu nke ụtụtụ..
Ọ gara ụlọ ọrụ ndị nnọchi anya Naịjirịa dị na Tripoli nke mbụ ya na Nọvemba 2017 wee tinye akwụkwọ maka ịlọta..
“N’otu oge, ndị mmadụ juru n’ụlọ mkpọrọ ahụ, ọ dịkwa mkpa ka a na-ekpochapụ ya. E nwere m obi ụtọ iso ná ndị a bufere n’ụlọ mkpọrọ ọzọ dị na Zintan. E debere m ebe ahụ ọnwa abụọ. Ana m asụ Arabic nke ọma ugbu a, ka m nọrọ ihe karịrị ọnwa iri n’ụlọ mkpọrọ dị iche iche.”.
Ọ bụghịzị akụkọ ọhụrụ na gọọmentị etiti ekwuola na a ga-ewepụ ego mbelata mmanụ ụgbọala na Naịjirịa. Nke a bụrụla….
19. Ka m mesie ndị Naijiria obi ike na nchịkwa anyị ga-anọgide na-enyocha mmejuputa atumatu iji hụ na ndị Naijiria anaghị ebu ibu na-enweghị isi. N’akụkụ a, CBN ga-ahụ na ndetu ọhụrụ ga-adịwanye ma nweta ndị amaala anyị site na ụlọ akụ..
N’ụbọchị Satode, ndị nọ ya nso kwuru na o merụụ nnukwu ahụ nke bụ na o nwere ike ọ gaghịkwa eji otu anya ya ahụ ụzọ ọzọ..
Onye oti egwu eji Burna Boy mara ga-eti egwu na mmemme 'Lagos Loves Damini' n’aabali mbu nke onwa Jenụwarị,afo 2023 na Steeti Lagos,nke Naijiria.….
Ọ rịọrọ gọọmentị ka ha gbasaa ihe ọmụma gbasara PD n’ụlọ ọgwụ niile, kụziere ndị mmadụ ihe mgbagwoju anya nke ọrịa ahụ, tinye ego n’ime atụmatụ nyocha, zụọ ndị ọkachamara n’ọrịa akwara ozi, na ịnye ụlọ ọgwụ na ngwa ọgbara ọhụrụ..
Ọ kpọkuru maka iwu ndị ọzọ iji meziwanye gburugburu azụmahịa, iji kwalite itinye ego miri emi n’ime na n’èzí obodo ahụ..
o kwuru. “Ọ bụ olile anya nke onye nchoputa, Dr. Linda Ayade na ndị Naijiria ga-aga n’ihu na-enweta ọrụ nlekọta ahụike dị ọnụ ala ma e wezụga iji ohere mgbasa ozi. Ebumnuche anyị maka nke a bụ ihe dị ka mmadụ otu puku na nari ise, mana ka ọ dị ugbu a, anyị gara ihe karịrị mmadụ puku atọ, nke ji okpukpu abụọ karịa ọnụ ọgụgụ ahụ..
Onye isi ala ahụ nwere mgbe ọ bịanyere aka n’akwụkwọ iwu ntuli aka nke emezigharịrị gbara ndị omebe iwu mba ume ka ha ihichapụ ndokwa ahụ n’ihi na ọ megidere iwu ma mebie ikike ndị ọchịchị họpụtara..
Ugwummadu nyere nkọwa a dịka a na-enwe nrụrịtaụka na soshal midia gbasara ikwe ka ndị bi mba ofesi tụta ego iji kwadoo onye na-azọ ọchịchị na Naịjirịa..
“o doro gị anya na mahadum ndị mbụ anyị nwere nọbu n’okpuru gọọmentị mpaghara dị iche iche? Kedụ ndị nọchiri anya gọọmentị mpaghara ndị ahụ?”.
Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission (INEC) ekwupụtala onye ga-azọ ọkwa ọchịchị New Nigerian People's Party (NNPP), Malam Abba Yusuf, dịka onye meriri na ntuliaka gọvanọ e mere na March 18 na Kano steeti.….
N’oge gara aga taa, Onye isi oche nke Sineti, Ahmad Ibrahim Lawan bụ onye isi oche dịka Magayaki nke Kaiama Emirate na Kwara North Senatorial District nke Kwara State. pic.twitter.com/mFf1nt4f28..
Mana a na-eche na ọ bụ ụlọọrụ ndị kalụkalụ bụ ndị nwe ọbaozi ahụ. N’ụtụtụ a ọbaozi Oddschecker agbala afa na Truss nwere ohere ịzọta ọkwa onyeisiala ahụ otu ikpo n’ime ikpo narị (1/100) ebe ohere Sunak dị ikpo iri atọ na atọ n’ime otu (33/1)..
Tima Godbless nke Naijiria akpala ike n’ogo nta (National Junior Record (NJR) of 11.08s (0.1),iji turu ugo na igbva ọsọ 100m ụmụnwanyi nke U-20 World Athletics Championships na Cali,nke mba Colombia..
A mụrụ ya n’ụbọchị iri abụọ nke ọnwa Nọvemba 1957..
Ihe a na-emekwa n'akụkụ Naịjirịa dị icheiche na-emetụta ndụ ndị mmadụ n’ọtụtụ ụzọ..
"Ukraine bụkwa ezinụlọ Europe," Onye isi ala German Olaf Scholz kwuru na mkparịta….
“N’ihi ya, ndị agha nke Nigeria na ndị ọrụ nchekwa ndị ọzọ ga-anọgide na-eguzosi ike mgbe niile ma na-eche ihe ịma aka nchebe nke mba ahụ ihu. N’ụzọ dị otu a, ọchịchị anyị, n’agbanyeghị na ọ na-ada n’oge na-adịghị anya, agaghị ahapụ ya n’inye ndị agha nkwado dị ha mkpa iji mee ka ha nwee ike ịrụ ọrụ ha nke ọma n’usoro iwu kwadoro,”.
“Ịnye naanị nwa ara dị mma n’ihi na ọ na-edozi ahụ nke ukwuu na ihe nchebe maka ụmụ ọhụrụ n’ihi na o nwere ihe oriri niile nwa ọhụrụ kwesịrị itolite nke ọma n’oge ọ dị nro..
Ndị Agha Naịjirịa Enyela Ụsa N’ebubo Itinye Aka Na Izu Ohi Mmanụ.
Na atụmatụ ya ka ọ hapụsịrị ọrụ, Onye isi ala kwuru na ọ na-enwe mmetụta na emezuola na Chineke mere ka o kwe omume ije ozi oge abụọ nke afọ anọ ma na-atụ anya inyefe n’usoro..
Ozi kwurukwara na nchịkọta, 254,894 bụ ndi buu oria ahụ, 249,326 bụ ndi asịrị ha si n’ụlọọgwụ laa 3,142 bụ ndi nwụrụ anwụ.Ọnụọgụgụ ndi a nile bụ ihe e nwetara na Steeti 36 na isiala Naijiria bụ Abuja..
Ọtụtụ mmadu anwụọla n’ala ọmajijiji malitere na Turkey.
na mba ozo site na nkwa inye ezigbo ndu na oru na- emeghi nnyocha.
e. Nkwụsi ike mgbanwe ọnụ ego..
N’abali iri abuo na ano nke onwa August afo 2017, akpogara ya otu.
EXPO nka na ụzụ ga-eduzi aku na uba Naijiria n'afọ 2030..
Enwebeghi ndi siri na obu ha kpara nkpa nkpa ,kama akana eme nnyocha ichoputa ndi aka ha dina ya, ka ndi agha kwuru..
Usoro dịkwa maka gọọmentị ma ọ bụ ndị ọzọ iji gwa WHO ma ọ bụrụ na ha “na-echegbu onwe ha” maka omume nke ndị na-ewe ọrụ, onye ọrụ WHO kwuru. Nkwado ndị ọrụ ahụike na ndepụta nchekwa nke WHO anaghị egbochi ọrụ mba ụwa mana ọ na-atụ aro ka gọọmentị ndị na-etinye aka na mmemme dị otú ahụ mara banyere mmetụta na usoro ahụike na mba ebe ha na-enweta ndị ọkachamara ahụike ruru eru..
“Ihe si na ya pụta na-egosi na WTO nwere ike ịzaghachi ihe mberede nke oge anyị,” Okonjo-Iweala kwuru..
Onye isi ala ozugbo wee banye nzukọ mechiri doro ụzọ, ya na Gọvanọ Central Bank of Nigeria, Godwin Emefiele, Onye isi ndị otu, Nigerian National Petroleum Company Limited, Mele Kyari..
Etu aka si kparala ụmụnwaanyị na-ere ụmụaka n’Enugwu.
CAF ehighariela asọmpi ntozuoke AFCON.
National Senior Citizens Centre Act, 2017.
Cheta na akpụpụrụ ha ụlọikpe make ebubo izupu ego karịrị otu nari ijeri naira nke ha gọrọ na ha ezughi..
Ụlọikpe ukwu Federal dị n’Abuja n’ụbọchị Tọzdee, kagburu ikpe na-achọ ka a kagbuo Gọvanọ Oyetola dịka onye ga-azọ ọkwa ọchịchị All Progressives Congress (APC) na ntuliaka gọvanọ ga-eme na Satọde..
MGBASA OZI SITERE N’AKA ONYEISIALA NAIJIRIA, N’IHE ỊMA AKA NKE MMEGHARỊ AKWỤKWỌ EGO NA ỌNỌDỤ MBA, N’ABALỊ IRI NA ISII ỌNWA FEBỤWARỊ, 2023..
Mana Inec anabataghị nke a n’ihi na Umahi esoghị mee ntuliaka imeụlọ ọbụla..
“Usoro mmepụta shuga na-ewe oge. Ọ gaghị ekwe omume ịkọ ala hectare 68,000 enwetara na Tunga, na Awe site na Dangote n’otu oge ahụ..
Otu na-achị bọọlụ mba ụwa, FIFA ewepụtala ọkwa ọkwa otu ndị sonyere na iko mba ụwa nke 2022 ka emechara na Qatar. GỤỌ KWESỊRỊ: Ghana, Uruguay Ọkụ n’Iko Mbaụwa nke 2022 Nnukwu ndị South America Argentina pụtara dị ka onye meriri n’asọmpi ahụ ka ha merichara ndị na-agbachitere Les Bleus nke France 4-2 site na ọkpụ penariti. Argentina nwetara okpueze ọhụrụ bụ nke mbụ, ndị France na-agba ọsọ mbụ na Croatia nọ n’ọkwa nke atọ. Edebere Atlas Lions nke Morocco n’ọkwa nke anọ ka ha meriri Croatia n’asọmpi nke atọ na Satọde. Morocco bụ otu ndị Africa kachasị elu, na Teranga Lions nke Senegal nọ n’ọkwa iri ma tinye nke abụọ na Africa. Indomitable Lions nke Cameroon nọ n’ọkwa nke iri na itoolu na nke atọ n’Africa, ndị Carthage Eagles nke Tunisia nọ n’ọkwa nke iri abụọ na otu na nke anọ n’Africa na Black Stars nke Ghana nọ n’ọkwa iri abuo na anọ na 5th na kọntinent ahụ. Mba Qatar ndị ọbịa bịara nke ikpeazụ na ọkwa ọkwa ka ha meriri n’asọmpi otu ha niile na asọmpi a..
Gọọmentị Niger steeti ga-ewepụta ụlọ ọrụ na-ahụ maka ahụike nkeonwe..
Onye na-azọ ọkwa sinetọ nke Accord Party maka Oyo South Senatorial District, Mazị Kolapo Kola-Daisi, ekwuola na otu n’ime ụzọ o si ebu n’obi na-enye ndị ntorobịa aka bụ site n’ịkwanye ha ikike na echiche na-edozi obodo..
O kwuru, sị: “Oge eruola ka anyị ghara ikwu okwu megide onwe anyị, ka anyị ghara imenye onwe anyị ihere, ghara ikwu na nwatakịrị adịghị mma n’ihi ihe ha na-enwe ma ọ bụ n’ihi na ha ebidola oge. Ọ bụrụ naanị na anyị nwere ike ịnakwere ihe ọ bụla anyị hụrụ site n’aka nwatakịrị, anyị na-aga n’ihu inweta ihe kacha mma n’aka ha. Ụfọdụ ndị nkụzi kparịrị m n’oge gara aga, ma ụfọdụ n’ime ndị nkụzi ahụ bụ ụmụ akwụkwọ m taa.”.
O kwuru na arụ ibe nne gụnyere mmekọ aramara ọbụla mere n’etiti nwanne otu nne na otu nna, nwanne otu nna na-abụghị otu nne, nwanne otu nne na-abụghị otu nna, nne na nwa maọbụ nna na nwa ..
2023: VON DG buru amụma mmeri Tinubu site na pasentị 60..
“Deontay dị njikere ịlụso Anthony Joshua ọgụ ọzọ,”.
Nke a na-achatụkwa akwụkwọ ndụ maka ọ karịghị. Nke a gosiri onye ahụ dị..
ndi oru nchekwa ahu nyere ha iwu inyefecha ha ihe niile ha ji gunyere ola aka,.
WHO dọrọ aka ná ntị megide echiche ọjọọ, ozi na-ezighi ezi na iji AI na ahụike.
Akụkọ ruru ndi ntaakụkọ ntị ugbua bụ na ọgbaghara na-ada n’ahịa Alaba International Market dị na Legọs..
Mbah kwukwara sị: “Anyị na onyeisiala kpara nke a. Anyị amasiela ọkwa ike, anyị amachiela iwu nọrọ n’ụlọ kwa ụbọchị Mọnde n’Enugu. Nke a pụtara na anyị ga-achọ ka a kwalite nchekwa iji buso ihe aka mgbe ga-eso nke a agha.”.
Agaghị m alaghachi na mgbanaka ruo Disemba – Antony Joshua.
Ọkụ agbariela ụlọikpe 'magistrate' dị n'Ebonyi Steeti ma lakwaa ngwa ụlọ ọnụego ya ruru nde kwuru nde naịra n'iyi..
Dịka ndị APC si kwuo, ikpe nke bụ nke bekee na-akpọ ‘pre-hearing’.
nke a pụtara na ọ bụ ebe a ka a ga-anọ kpebie ụfọdụ ihe tupu a malite ya bụ ikpe kpọmkwem..
Nwada Uwaka, onye kwuputara na ọtụtụ n’ime ime obodo nke mpaghara ahụ bụ ndị ụlọ ọrụ ndị a na-emeri, borokwa na ndị isi obodo ndị kwesịrị ichebe ha bụ ndị ụlọ ọrụ mba dị iche iche na-emebi iwu..
Oke agụụ mmiriOke ịnyụ mamịrị ọkachasị n’abalịOke ike ọgwụgwụỊta ahụ akwadọghị akwadoỌrịa ọnya adịghị ala ala n’onụA hụchaghị ụzọ nke ọmaỌnya isi ịke ọlịla.
Naijiria Multi-talented artist, Nissi Ogulu ewepụtala "Jigsaw Tribe", na mmekorita ya na ụwa na-eduga cryptocurrency ikpo okwu Binance..
Ọ gbakwụnyere na gọọmentị na ndị otu ndị ọrụ kwekọrịtara ka ha ga-ezukọta n’abalị iri na itoolu nke ọnwa Juun ka ha kwekọrịta na usoro mmejuputa iwu maka nkwekọrịta ahụ..
Mmadụ iri asato na otu si Imo steeti tụrụ vootuMmadụ iri ise na otu si Yobe steeti tụrụ vootuEnugwu, mmadụ iri ise na otu tụrụ vootuEkiti, mmadụ iri ano na….
George sị na ihe dị n’iwe pati ha bụ PDP bụ na a ga na-eke ọchịchị bụ zoning, mana o rutere ugbua ihe niile nyụọ ka ọkụ..
Trade Union Congress Akatọọla Mwepụ Ego Enyemaka Mmanụ Ụgbọala.
Stephanie Simon dere ya na bekee..
Onye nchịkọbata otu ahụ bụ Chief Ejikeme Odumegwu kwuru nke a n’Enugwu ka ọ na-emepe otu paati a jikọrọ ndịda ọwụwa anyanwụ na Steeti Enugwu..
Onyeisiala Naịjirịa bụ Bola Ahmed Tinubu na-ekwu na oge ịkwụ ụgwọ enyemaka na mmanụ ụgbọala abịala na njedebe.….
O kwekwara nkwa inye ndị ọkaiwu maka ọzụzụ ndị ọrụ NHIA na iwu metụtara ahụike..
Tobi Amusan dekọrọ mmeri mbụ nke oge na Jamaica.
Onye isi ala na-amata ebe agụmakwụkwọ na mmepe nke mba ọ bụla na-agba mbọ ịhụ mbelata ọzọ dị ịrịba ama na ọnụ ọgụgụ ụmụaka na-aga akwụkwọ..
Nke ga-amalite site na Mọnde Mee 15 ruo Wenezde 19th, 2023, ga-akpọkọta ndị a họpụtara ọhụrụ na ndị ahọpụtara ọzọ, ndị gọvanọ gara aga, ndị isi mba na mba ụwa, ndị isi ụlọ ọrụ na ndị mmekọ mmepe..
N’ozi gọọmentị wepụtara, ha sị na nke a na-eme n’ụfọdụ obodo ndị dị n’okpuruọchịchị Ihiala, Nnewi South na Aguata..
O kwusiri ike na ya na Kalu dị ka osote onye isi oche na Mgbakọ nke iri, ndị Naijiria ga-enweta usoro iwu n’ụzọ doro anya..
Hi there! I’m a bike messenger by day, aspiring actor by night, and this is my website. I live in Los Angeles, have a great dog named Jack, and I like piña coladas. (And gettin’ caught in the rain.).
Nri nwaanyị ekwesịghị iri n’ọmụgwọ.
Atiku na-azọ ọkwa onyeisiala n’okpuru Peoples Democratic Party (PDP) kwuru na ego gọọmentị etiti ejughi eju bara abara..
“Site na akụkọ dị na e-platform anyị, steeti dekọtara ọnwụ 20 sitere na ụlọ ọgwụ itoolu n’etiti Jenụwarị na Juun, ọkachasị site na mpaghara siri ike iru..
Queen Elizabeth II, onye ọchịchị kacha ogologo na UK anwụọla na Balmoral dị afọ 96..
Ọ gwara ndị na-eto eto Naijiria ka ha ghara ịghọgbu ha na-aga mba ọ bụla na-ekwe nkwa ndụ ka mma ma ọ bụ ohere ọrụ na-ebughị ụzọ nyochaa ndị ọrụ gọọmentị dị mkpa..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ihe mberede na mba (NEMA) enyefela gọọmentị Steeti Kwara nri na ihe enyemaka ndị ọzọ..
Ha kwuru na ebe ndị ekperima ahụ gbara ọkụ bụ ‘conference room’ nke mebiri oche, tebulu na ihe ndị ọzọ dị ebe ahụ, mana ọkụ ahụ emetụghị ọtụtụ ihe ndị ọzọ dị mkpa Inec ji arụ ọrụ..
Gọọmenti steeti Anambra ebidola nyocha ụlọ ahịa..
Ọ bụ onye ụkọchukwu ugbua mana o nweghị ụka nke aka ya..
Ọ gara mahadum ‘University of Nigeria Nsukka’..
“Ihe omume nkwenye nke 35% nke gụnyere ịba ụba ọkwa maka ụmụ nwanyị iji hụ na nsonye, ​​ga-atụgharịrịrị na ntinye aka nke gọọmentị bụ ndị bịanyere aka na nkwekọrịta mba ụwa karịsịa ndị na-akwalite ikike ụmụ nwanyị.”.
Peter Obi na Atiku Abubakar bịara mana Bola Tinubu zigara osote ya bụ Kashim Shettima.
“Ọ dị mkpa ịghọta na ịkwanyere njikọ ndị a ùgwù, ọ bụghị naanị maka nchekwa nri kama maka ịkwalite ọdịbendị dị iche iche, na-echekwa gburugburu ebe obibi na ịkwalite omume na-adịgide adịgide nke na-asọpụrụ ma ala na omenala ndị metụtara ya..
“Abatara m n’ọchịchị n’oge ọnọdụ akụnụba na-ama jijiji na mba ụwa dị icheiche.”.
Ọgbakọ Hiroshima na-abịa dịka ndị òtù G7 na-eche nnukwu ihe ịma aka ndị Russia wakporo Ukraine na esemokwu na China, karịsịa na Taiwan..
ya ka o tinye aka ịnwetara ya Visa mba Italy, ebe ọ bụ na o biela Italy ọtụtụ afọ..
Asọmpi nke afọ a, nke a ga-eme na Mee 20 ruo June 4, na-emegide ndị Falconets nọ na Group B na ụmụ agbọghọ U-20 nke Niger Republic, Burkina Faso na Togo. Ndị ọbịa Ghana ga-ezute ụmụ agbọghọ U-20 nke Benin Republic na Ivory Coast na Group A..
“Nwoke ahụ, nke a na-enweghị ike ịkpọ aha n’ihi ihe gbasara iwu, e nyela ya ụgwọ ọrụ iwu na-akwadoghị ka ọ bụrụ onye nyere nwa nwanyị onye omebe iwu mgbe ọrịa akụrụ manyere ya ịhapụ nzere masta na ihe nkiri na Mahadum Newcastle,” ka ụlọ ikpe nụrụ. Sonia Ekweremadu dị afọ iri abụọ na ise, ikpe amaghị..
Ọ jara Onyeisiala Muhammadu Buhari mma maka nkwado ya ma kwe NNPC nkwa gburugburu dị mma. Ndị sonyere Gọvanọ ahụ na njem nleta ahụ bụ osote Gọvanọ, Dọkịta Emmanuel Akabe, onye isi oche otu All Progressive Congress na onye isi ọchịchị mbụ nke steeti ahụ, Senator Abdullahi Adamu, onye bu ya ụzọ, Senator Tanko Almakura, Mịnịsta na-ahụ maka gburugburu ebe obibi, Mohammed Hassan Abdullahi, Emir of Lafia, HRH Justice Sidi Bage Muhammad, na ndị isi ndị ọzọ..
Oginni, bụ Prọfesọ na ngalaba ngalaba nke ịwa ahụ ọkpụkpụ na traumatology, n’ Mahadum Obafemi Awolowo….
Ndị mmadụ na-agagharị mkpa ha n’isiobodo steeti ahụ n’ụtụtụ Mọnde a..
Nwaada Enefoh kwusịrị ike na agbanyeghị na ụzọ ndị a nwereike hara ịdị mfe mana na ọ na-adị ire n’ọzụzụ ụmụaka..
Ihe na-akpata ya bụ mmiri ịdọ n’anya mmadụ karịa etu o kwesịrị nke ga-eme ka ibu anya mmadu bu dị nnukwu arọ..
Ndụmọdụ nye onye gbara akwụkwọ bụ Maazị Marshal Abubakar kọwara ikpe a dị ka mmeri nye ụmụnwaanyị Naịjirịa..
Prezidenti Buhari enyuela iwu ka emechie odo nmanu mpuke nile ￼.
Ọnụ na-ekwuru onyeisi ndị alaba bụ Emmanuel Amaife sị na ọ bụ ndị "agboro malitere ọgbaaghara mgbe ndị ahịa gwara ha ka ha bupuchaa….
” O nwere ike ime ka nwoke ghara ịtụwali nwaanyị ime maọbụ ka ihe o jiri bụrụ nwoke ghara ịrụ ọrụ dịka o kwesịrị.”.
N’ọrịa shuga nke ‘type 2‘ , anyịnya anaghị emepụta ‘insulin’ zuru ezu maọbụ nke emepụtara anaghị arụ ọrụ..
Ide mmiri ejirila nnukwu okporo ụzọ, ebe ọtụtụ ndị njem na-eji ụgbọ epeepe eme njem site n’otu mpaghara gaa n’ọzọ n’obodo ndị ọ metụtara..
Onyeisioche EBSIEC bụ, Barrister Josy Eze,bụ onye kwuputara nkea etu okwe si gbaa na ntuliaka a n’isi obodo a bụ Abakaliki..
Dịka Ugwummadu si kọwaa, amaokwu nke 225 (3) (b) nke iwu Naịjirịa kwuru na.
“Amaram na ihe mere chineke jiri nyem ohere a bụ ka mu nwe ike chia ala Naijiria,ya mere nji chọ iso zọọ ọkwa onyeisiala na okpuru otu ndọrọndọrọ All Progressives Congress..
Cross River State Broadcasting Corporation.
Ụlọikpe Ukwu dị n'Umụahịa, Abia steeti ehighaarịela banyere nnwụchi a nwuchiri Nnamdi Kanu na mba Kenya nke ndị….
Onyeisiala Buhari tụrụ vootu ya.
“Ọ bụ ichetara na anyị bụ otu ndị mmadụ, ọ bụ icheta na ọ bụ ọnụ ka anyị nwere ike iwulite na ịzụlite, ọ bụ icheta na ọ bụ ọnụ ka anyị nwere ike inwe obi ụtọ, ọ bụ ọnụ ka anyị nwere ike ibi n’udo,” ka Therese Temgoua kwuru . onye Cameroonian Francophone bụ onye isi ụlọ akụ..
“Ebubo na ọ bụ ndị mmadụ munyere ọkụ a achịtaghị aja ugbua n’ihi enwebeghị ihe akaebe gosiri nke a.”.
SUZAN OZO dere ya n'Igbo..
Ndị otu All Progressives Congress nke Adamawa steeti ekwuola na ha ga-agbagharị akwụkwọ ụlọikpe Federal High Court kpebiri na ha napụrụ pati ahụ ịzọpụta onye ga-azọ ọkwa gọvanọ maka ntuliaka izugbe nke afọ 2023. Ụlọikpe a kagburu ndoro-ndoro ochichi nke Senetor Aishatu Ahmed n’ụbọchị Fraịdee ma gbochie ya ịdepụta onwe ya dị ka onye ga-azọ ọkwa gọvanọ nke APC dabere na akwụkwọ nke Mallam Nuhu Ribadu, onye isi oche nke Economic and Financial Crimes Commission, gbara akwụkwọ, na-ama aka na njedebe nke May. 26 Adamawa APC APC Primary Primary Primary Primary Primary Primary Primary Primary Primary Primary Primary Primary Primary Primary Primary 26 n’ihi ebubo eboro ya gbasara ịtụ vootu, ịzụ vootu na mmebi iwu ndị ọzọ. Ọkaikpe Abdulaaziz Anka, n’ikpe ikpe ụlọikpe ya ka o kwuchara ihe niile a ga-atụle n’akwụkwọ ikpe ahụ, kwuru na ọkwa gọvanọ APC nke Adamawa akwadoghị usoro ntuli aka nke 2022, iwu obodo, na ụkpụrụ pati. Ụlọikpe ahụ kwuru na nhọpụta Aishatu Ahmed nke onye 1st na-azara ọnụ, APC, mere ka ọ bụrụ ihe na-adịghị mma, iwu akwadoghị n’ihi na ọ megidere nke ọma nkebi nke 85 (5) nke iwu ntuli aka 2022 dị ka emezigharịrị, ya mere enweghị ike ịhọpụta onye ga-esonye na 2023 na-abịanụ. ntuli aka. Mana APC steeti, sitere na nzụkọ nke kọmitii na-arụ ọrụ steeti na ndị isi oche nke ngalaba gọọmentị ime obodo, kwere nkwa na ha ga-ekpegharị ikpe ahụ. Onye ode akwụkwọ pati ahụ na steeti ahụ, Dr. Raymond Chidama, bụ onye gụpụtara nkwupụta nke nwere ọnọdụ pati ahụ ka nzukọ ahụ gasịrị, rịọrọ ndị otu pati ka ha nọrọ jụụ. O kwuru na pati a ga-esonye na ntuliaka gọvanọ na-abịa ma na-ekwupụtakwa nsonaazụ dị mma nke mkpesa nke pati ahụ ga-agba. O kwuru sị, “Pati ahụ ga-ajụ kpamkpam ọjụjụ ụlọikpe nyere iwu ka e mee ntuliaka ọhụrụ ka anyị wee dejupụta ọkwa maka onye ga-azọ ọkwa ọchịchị n’afọ 2023. Ya mere, anyị ga-aga n’ụlọ ikpe mkpegharị ozugbo, iji kwado ihe anyị chọrọ.”.
Gọọmenti Naijiria ọzọ, enyela mmesi obi ike na ndị agha nchekwa obodo na-eme ihe niile enwere ike iji chekwaa ma chebe ụmụ amaala ya na ndị mba ọzọ bi na mba ahụ.….
Onye okenye n’ụmụnna chizuru echizu ka ọ bụ ọrụ ya ịmekwa Ikenga tupu e nye ya onye ọ bụ nke ya..
O kwukwara sị, ” A bịa na nzụkọ a na-eme n’ụlọọrụ, AI nwere ike ịdetu ihe niile e kwuru na ya bụ nzụkọ ma onye kwuru ya. ”.
European Union (EU) ekwupụtala ọtụtụ ndị nnọchi anya mba Rọshịa na-arụ ọrụ na Brussels persona non grata ma nye ha iwu ka ha pụọ ​​​​na mba Belgium..
Ịdị ire ọgwụ a n’igbochi ọrịa ịba nke ndị sanyesị na mahadum Oxford mepụtara ruru pasentị 75 bụ ntuziaka otu ahụike ụwa bụ WHO nyere..
Ogologo ahịrị mmanụ ụgbọala ga-akwụsị n’oge adịghị anya – NNPC mesiri ndị Abuja obi ike..
Eduola Biodun Oyebanji na-iyi ọrụ dịka Gọvanọ Ekiti.
Ganduje esorola nzọmụkwụ nna ya site n’ịzọ ọkwa n’okpuru otu APC nke o ritere ikike ya na ntụliaka imeụlọ e mere n’ọnwa Mee..
Buhari nwere tupu ọpụpụ ya na May 29 kwanyere Pinnick na ọtụtụ ndị ọzọ, gụnyere Chief Emeka Anyaoku, onye bụbu odeakwụkwọ ukwu nke Commonwealth.
Mamman Daura na Gọvanọ Central Bank, Godwin Emefiele, tinyere ndị ọzọ jiri nkwanye ugwu mba ụwa..
Ọfịs nke odeakwụkwọ gọọmentị nke Federation kwupụtara nkwụsị oru ya n’abalị Fraịde, June 9, 2023..
A malitela ntuliaka n’akụkụ VGC, Legọs.
Ọkaikpe Yusuf Adebayo nyere mkpebi a n’ụbọchị Tuzde n’ebubo e boro ụmụ okorobịa asatọ maka izu ohi, ịwakpo nwaanyị n’ike nakwa igbu mmadụ..
Samuel Ikpea,kwuru nan di otu(NFSC) si mba Mali, Ghana, Cote D’Ivoire nakwa South Africa sonyekwara ha ikwado otu egwu Eagles..
“Oge m jụrụ ha ihe kpatara nke a, onye ụlọakụ ahụ nyere m naanị otu puku naịra nke ọhụrụ, nyezie m puku naịra 14 n’ego ochie, lefuo anya,”.
Na mgbakwunye na nke ahụ, ndị isi oche ahụ kpebikwara “na ntaramahụhụ ndị e mere n’ihe gbasara ịkpọghachi ndị nnọchianya nke mba ECOWAS” ga-ewepụ “ka ndị nnọchiteanya ahụ ga-enwe ike ịlaghachi na Bamako”, Jean-Claude Kassi Brou kwuru..
Ụlọikpe mkpesa nke Presidential Election (PEPC) ga-amaliteghachi taa n'ụbọchị Wenezde n'Abuja, isi obodo Naijiria, ka ọ gaa n'ihu n'akwụkwọ mkpesa nke ndị Labour Party na-azọ ọkwa onyeisiala, bụ Mazị Peter Obi. Obi na-ama okwu ndị….
Ndị ụlọọrụ Inec eburula nkụrụngwa ha wụchie n’ọgbo ntuliaka Ajiya iri na abụọ dị na Gwadabawa Wọọd, nke Yola Nọt, Adamawa steeti..
Ndị ọkwọ ụgbọala gwara ndi njem ka ha buru mmiri ga eru lita iri ise dịka usoro.
Imaatu eji ihe ndi a mara ndi IGBO:Ichi ọzọ,ọmụgwọ,iba abamaba dika otu ọgbọ,ihu nwata eze,ibiugwu,irumgbede,akwamozu,ịtu nzu na ịgọ ọji d.g.z.
Onyeozi nwuru anwu bu T. B. Joshua nke ulo uka Church of All.
A na-atụ anya na nkwekọrịta a ga-ekpuchi nnukwu ọrụ na obere ọrụ ndị a na-achọ iji dozie oghere ndị a chọpụtara na nhazigharị, dịka ntinye na ịrụ ọkpọkọ nke kilomita 160 nke pipeline gafee obodo ahụ..
Nke a pụtara na ọ bụrụ na mba ọbụla wakpoo Finland ugbua, mba niile so na Nato – tinyekwara mba Amerịka – ga-agbatara ha ọsọ enyemaka..
Gọọmenti Naijiria na-achọ nkwado nke World Bank, Google na Space Exploration Technologies Corporation (Space X) na mmejuputa iwu nke National Digital Economy Policy and Strategy (NDEPS). N'ịgbaso nke a, Minista Nkwukọrịta Ozi na Digital….
Naijiria na-anabata ụmụnwaanyị ndị bụ nwunye ndi isi ala nke mba Afrịka na ọgbakọ nke iri ha….
Ngalaba na-ahụ maka ụgbọ elu nke Naijiria enweta nde N721 maka mmezi ọdụ ụgbọ elu.
Ime ime, site n'aka ndị….
Onye Isi Ala Zimbabwe Tọhapụrụ Ndị Mkpọrọ 4,270.
“Akụkọ nke mmalite nke ụlọ ọrụ mgbasa ozi Naijiria agaghị ezu ezu ma enweghị aha a ma ama dịka Dokpesi na mpaghara mgbasa ozi..
“ThEbe anya n’agba mbọ ichekwa ndu na akụlụba ndi mmadu ka anyi zutere ndi ọjọọ a ma gbagbuo mmadu anọ n’ime ha,ebe ndi ọzọ gbara ọsọ..
Archbishọp nke Metropolitan Steeti Legọs , His Grace, Most Reverend Adewale Martins, akpọkuola ụmụafọ Naijiria ka ha were ntuliaka izugbe na-abịa n’ihu ka nnkwu ihe bara uru..
Mgbe a jụrụ ya ma aha Peter Obi o nyere aka na mmeri ya, o kwuru n’ezie na Obi nyere aka na mmeri Labour pati n’Abia Steeti, kama na ihe ọzọ dị mkpa bụ agwa onye na-azọ ọkwa ahụ..
Gọvanọ Samuel Ortom nke Benue steeti ewepụtala oge ihe ubi n'afọ 2022 site n'ikesa ndị ọrụ ugbo ime obodo mkpụrụ osisi..
Onyeisiala Naijiria bụ Muhammadu Buhari akatọọla ogbugbu jọgburu onwe ya e gburu Oyibo Chukwu, onye na-akwado Labour Party na Enugu East Senatorial District na onye enyemaka ya, na South-East Nigeria. Onye isi ala kwenyere na ndị na-eme omume mkparị a, n’Awkunanaw, ọchịchị ime obodo Enugu South nke steeti Enugu, enweghị nkwanye ùgwù maka ndụ mmadụ na ugwu, ya mere kwesiri iwe nke ikpe ziri ezi nke okike. Na ozi, Onye isi ala kwuputara nkwa ya na ntuli aka nke na-enweghị ihe ike na ọgbaghara. Ọ na-echetara ndị niile na-eme ndọrọ ndọrọ ọchịchị na ọ bụ nhọrọ nke ndị ntuli aka bụ ihe dị mkpa, ya mere ndị Naijiria niile tozuru oke kwesịrị iji obi ike na-egosipụta ikike ụmụ amaala ha n’atụghị egwu egwu. Onye isi ala ahụ nyere ndị ọrụ nchekwa iwu ka ha chọwa ndị mere ajọ mpụ a, ọbụlagodi dịka ọ na-erute ezinaụlọ ndị a metụtara, ndị otu Nigerian Bar Association (NBA) na Labour Party. O kpere ekpere maka izu ike nke mkpụrụ obi nke onye ahụ nwụrụ anwụ na nkasi obi maka ndị na-eru uju..
Dika ọwuturu na ọdọ ụgbọelu N’Djili International Airport, Blinken zutere Prezidenti Felix Tshisekedi na ndi nnọchite anya mba abụọ a..
Ebumnobi ya bụ imepụta omenala na-akụ ahịhịa dị mma maka anụ ụlọ n’akụkụ ọnụ ahịa nri anụ ụlọ dịka otu n’ime ihe ngwọta maka ọgụ na-adịte aka n’etiti ndị ọrụ ugbo na anụ ụlọ..
“O nwetaravotu 137 ebe onye n’ama ya aka n’ihu bu Peter Rona nwetara votu 51.”.
“NALVEJ nwere obi ụtọ maka nkwa nke Onyeisiala Muhammadu Buhari kwere maka inye ndị mmadụ nchekwa n’oge ntuli aka. Ya mere, anyị na-agba ndị isi ọrụ nchekwa ume ka ha mezuo ntuziaka ahụ onyeisiala nyere nke ọma.“ Nkwupụta ahụ gbakwụnyere..
Lee akara ekwentị ị ga-eji kpesa maka ndị POS na-ana oke ọnụ maka ego ọhụrụ.
“Obi ụtọ ncheta ụbọchị ọmụmụ nke iri asatọ”, Maazị Onyeisiala!.
Na abali iri na ato nke onwa Januwari afo 2022,achoputara mmadu nari ano iri abuo na ato butere oria….
Etu ikpe Nnamdi Kanu si aga n’ụlọikpe.
Ndị ụmụada ga-akpụcha ntutu niile dị ya n’ahụ.
Okporo mmanụ a dị inchisi isii ka a kwụnyere n’okporo mmanụ ukwu ụlọọrụ Shell a….
Florence Adidi, Abuja dere ya na bekee..
mmadụ atụ mgbere ahịa jụpụtara n’ebe a, ma ndi isi ọcha ma ndi isi ojii. Ha.
Isioche ọchịchị nke Buckingham nke Ezenwaanyị Elizabeth nọ n'isi ya ekwuola na ha ekpupula Prince Andrew okpu dịka….
Sineti enyela nkwado ngwa ngwa n'arịrịọ Onye isi ala Naijiria, Bola Tinubu rịọrọ ka ọ họpụta ndị ndụmọdụ iri abụọ pụrụ iche..
Ụmụnwaanyị na-aba n’ụlọ megbede dịka ụmụaka ma pụta dịka agbọghọ tozuru etozu..
Dika ụlọikpe a si kwuo,na ntuliaka okpuru ọchichi ime obodo emere n’abali iri atọ nke ọnwa Juli afọ, 2022,emgidere….
Gọọmenti Naijiria enyela mmesi obi ike na ngalaba abuo na ato nke okporo ụzọ Abuja – Kano ga-arụcha ma nyekwa ya onye isi ala Muhammad Buhari tupu ọ gwụchaa ọchịchị ya n’ọnwa Mee, abalị iri abụọ na itoolu. 2023..
Ihe ndị e ji egwuegwu(Toys): E nwekwaziri ihe ndị n’ụdị dị icheiche na-eme ụmụaka obi aṅụrị..
Emeka nwanne ya ma o bu Razaq n’ekwe nti..
Gọọmenti Tanzania akwụla ụgwọ ezumike nka na uru ndị ọzọ onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị Tundu Lissu tụfuru mgbe a napụrụ ya oche nzuko omeiwu ya ka ọ gbagara ná mba ọzọ..
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekwupụtala obi ụtọ na nhọpụta Bishọp Peter Okpaleke nke Ekwulobia Dayọsis Anambra steeti dịka Kadịnal na Ụka ​​Katọlik nke Pope Francis..
Minista Sayensị, Nkà na ụzụ na Innovation, Dr Adeleke Mamora kwuru na Naijiria na Republic of Cuba ga-arụkọ ọrụ na mmepụta ọgwụ mgbochi..
“Ha ga-emerịrị onwe ha nke ọma iji dabara n’ọkwa ọhụrụ ha na-ebu ugbu a ma gosipụta ntinye aka karịa mgbe ọ bụla.”.
Ulo oru Nigerian Maritime Administration and Safety Agency (NIMASA) na National Drug Law Enforcement Agency….
Uniccon Group bụ otu n’ime ụlọ ọrụ nkanụzụ ọhụụ na-eto ngwa ngwa n’ime Naijiria nke na-enye ụsa aka mgba nkanụzụ maka azụmaahịa nakwa ụlọ ọrụ gọọmentị n’ime Afrịka..
Ntinye ego a na-akwado mbọ gọọmentị na-aga….
Ụlọ ọrụ Joint Admissions and Matriculation Board, JAMB n’aha ichafu ekwuputala njikere ha imalite ule nke 2022 Unified Tertiary Matriculation Examinations UTME,n’ala anyi gba gburugburu..
E lewe ndị denyere aha na steeti na steeti, Lagọs na Kano bụ steeti kachasị denye aha..
Mgbe ọ na- ekele maka ọrụ nke ndị dike nile a rụrụ n’oge gara aga ,ma ndi dị ndụ ma ndị nwụrụ anwụ n’ime ha tinyere aja ha chụrụ site n’ezi ọrụ ha.Onyeisiala Buhari kelere ndị uweojii na ndị agha maka iguzosi ike n’ihe ha n’ Iwu nke Federal Republic of Nigeria..
N’okwu ya “anyị anụla kepukepu na-ekwu maka ọnọdụ ahụike gọvanọ, anyị gbara ya nkịtị ruo ugbua ndị obi ọjọọ chọrọ iji akụkọ ụgha mee ndọrọ ndọrọ..
Ihe ị kwesịrị ịma maka Chris Ngige chọrọ ịzọ ọkwa onyeisiala.
Ihe karịrị ndị editọ 350 sitere na Print, Broadcast na Online nọ ugbu a na Owerri, isi obodo Imo steeti maka ọgbakọ Guild’s biennial, nke Gọvanọ Imo steeti bụ Hope Uzodimma kwupụtara na o mepere..
Gọvanọ ahụ kwadokwara itinye ụmụ akwụkwọ nọọsụ 167 na kọleji n’ụgwọ ọnwa N10,000 nke ọ bụla..
Atiku eturula-ugo na ntuliaka imeulo ndi otu PDP.
Salman Rushdie, onye dere akwụkwọ ‘Satanic Verses’ nke nọbụ n’ọnọdụ ọ-dị-ndụ-ọnwụ-ka-mma ekwuwela okwu, ebe dịka ndị dọkịta wepụrụla igwe e ji eku ume akwụnyere ya kemgbe a wakporo ya ụbọchị Fraide...
Ọ pụtara ịzọ ikike iji aha PDP zọ ọkwa Gọvanọ Legọs steeti mana ọ mechara pụọ n’otu ahụ banye n’otu Labour Party ịzọ otu ọkwa ahụ..
Ka ndị otu Abba Kyari nwụchichara Pius Enidom na Sunday Ibekwete bụ ndị ọrụ Ukatu, ha dugara ha n Ojọta,Legọs ebe ụlọọrụ Millinson na-edowe ngwahịa, ebe ha nwetara igbe ebe a na-edowe ngwaghịa..
Eyipụchala ya akwa ya niile ma chee na ọ ga-eme ka ahụ ya jụlata oyi.
8 Prof. Bello Ayuba – Onye isi ode akwụkwọ ozi nzuzo.
Mgbakọ: Onye ndu Naijiria na-agba APC ume ka ọ zere ihe ndọpụ uche..
“Agha ọjọọ Putin na-aluso Ukraine amajaala ọnọdụ nchekwa nke mpaghara Europe niile.”.
Cheta na ụlọikpe mkpesa maka ntuliaka bụ Osun State Election Petition Tribunal kwuburu na ọ bụghị Adeleke nwetere mmeri kama na ọ bụ Oyetola nwetere mmeri na ntuliaka n’ikpe nke ụbọchị 16 nke ọnwa Nọvemba, 2022..
“pụtara ihe ọ na-ekwu, na-ekwukwa ihe ọ pụtara.”.
Ọ sịrị.
“Kpachie oghere niile dị n’ụlọ gị ka oke ghara ịbanye. Kpuchie ihe mkpofu gị ma kpofuo ihe mkpofu nke ọma..
Ọtụtụ ekwuola na usoro a CBN ga-esiri ọtụtụ mmadụ ike iji kwụbanye ego ha..
Nke a kpaliri mmụọ Obinna o were tụlewa isonye ndụmọdu Emeka ibanye mba.
Ụlọ ikpe United Kingdom amara Ike Ekweremadu onye bụbu osote onye isi oche Sineti na Naịjirịa ikpe maka ịzụ ahịa akụkụ ahụ..
A na-akọwa na nke a ga-emetuta aha otutu ya ana etu ya dịka “His Royal Highness” n’ọgbọ ezumezu ndị ọha na Eze..
A na-eche na ngwaahịa ndị mmadụ e che ruru nde kwuru nde gbara ọkụ n’ebe ahụ..
Onye isi oche PDP na steeti Ogun, Sikirulai Ogundele kwuru na ịga ụlọikpe apụtaghị na onye na-agba mbọ na-ama pati ahụ aka, mana ọ na-achọ naanị nkọwa nke usoro ahụ..
Ihe iwu Naịjirịa kwuru maka mmadụ ikwu okwu nwereike ibute nkewa.
PDP gwara ndị otu iwe iwe ka ha chọọ usoro ikpe..
NCDC dọrọ ndị nne na nna aka na ntị ka ha gbaa mbọ hụ na ha gbara ụmụ ha ọgwụ mgbochi ọrịa diphtheria ugboro atọ dịka ọ dị n’usoro agbamụ ụmụaka ọgwụ mgbochi nke Naijiria..
Ihe mere ndị mmadụ ji amalite njem na-adịghị mma.
Moses Nwite, Abakaliki dere ya na bekee..
E nwere ụdị ọrịa shuga dị iche iche..
Onyeisiala Buhari sonyeere ndị obodo ibe ha ikpe ekpere maka ezumike ndị enyemaka….
Onye isi oche NLC kwuru na ọbụlagodi mgbe ọ kwụsịrị ịrụ ọrụ siri ike n’ịgba ọsọ AIT na Raypower, Congress tụkwasịrị obi na obi ọma ya iji nweta nkwenye na-agbakwụnye “Anyị efunahụ enyi na onye agha nke enweghị oke”..
Cheta na Inec kwụsịtụrụ ngụkọ mpụtara ntuliaka n’Enugwu n’ihi nghọtahie dapụtara na mpụtara ntuliaka si n’okpuru ọchịchị Nsukka na nke Nkanu East..
Ụfọdụ na-akwụsị ọrụ maọbụ ịzụ ahịa, ruo mgbe ọ gbachara.
Emume ụbọchị ịba ọcha n’anya nke afọ a..
Ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị nke mba ahụ kwuru na ha ga-ewepụ mkparịta ụka maka nguzobe nke iwu ọhụrụ wee kwupụta ihe onye isi ala ga-eme otu akụkụ..
Ikpe dị n'etiti Nnamdi Kanu - onyeisi ndị otu na-achọ nnwereonwe bụ Ipob - na goomentị Naịjirịa, ga-amalitekwa ọzọ n'ụtụtụ Wenezde a n'ụlọikpe ukwu dị n'Abuja..
Nwaada Adamatie kwuru na ịzụ ụmụaka na-abanye otu ọgbọ ntorobịa bụ ihe a na-eme n’ụzọ dị ịche dịka ekwesiri inye ha ohere ka ha kwuo uche ha ma kwanyere ha ugwu ruru ha agbanyeghị na ha na-anata ọzụzụ..
DIBIA” bụ okwu Igbo (Ọdịda Anyanwụ Afrịka) nke pụtara “Master of knowledge/wisdom.” Okwu a na-ezo aka na ndị dibịa bekee, ndị ọkachamara na ndị dọkịta. Usoro nke ịghọ DIBIA gụnyere afọ ọzụzụ na ọtụtụ ọkwa mmalite..
Site n’akara njirimara onye bịara ịtụ vootu nke a na-akpọ ‘Voter Identification Number (VIN) nke a na-edepụta n’elu PVC onye ahụ.
Ụbọchị mwepụta AMCVA maka onyinye nturu ugo mbipụta nke itoolu nke 2023..
Ọ dọrọ aka na ntị na mmiri ọjọọ si n’ebe a na-esi mkpụrụmmiri nwereike ibutere ndị bi gburu gburu ebe ahụ ọrịa ọjọọ..
Nke 8th mbipụta hụrụ Niajiria , Onye guzobere na CEO nke Cleantech Company, Salpha Energy Sandra Chukwudozie eme ndepụta. Ụlọ ọrụ a na-ebute nzube ya raara onwe ya nye inye ihe ngwọta ike dị ọcha, ọnụ ọnụ na ihe ọhụrụ iji nwee ike ịkwaga n’ọdịnihu na-anọghị na carbon. Ọ bụkwa onye isi nchịkwa nke Dozzy, otu n’ime ụlọ ọrụ mmepụta ihe, ụlọ mmanụ na gas na otu n’ime nnukwu ụlọ nchekwa mmanụ ala Afrika..
Ọ gara n’ihu gwa ndi ntorobia ka ha hapu ita ndi ọchichi ụta kama taa onwe ha ụta maka ndala azu ezi ọchichi..
Ka osote onye isi ala katọrọ ezinaụlọ onye nwụrụ anwụ Prof. Ajewole, na mahadum nke Ibadan Master Class nke afọ 1990, osote onye isi ala katọrọ ogbugbu ahụ jọgburu onwe ya na ọnwụ ya n’egbughị oge ụbọchị ole na ole ka o kelechara ya n’onwe ya maka iyi ya..
Achọrọ m ikwe nkwa na ọchịchị dị iche na ndọrọ ndọrọ ọchịchị.
anyị ga-eme ihe niile ga-eme ka ị dị mpako..
Buhari zigara onyeisi oche otu gọvanọ ndị APC bụ Atiku Bagugu na gwaa ya ka ọ kwado Buni ma hụ na ọ malitere ọrụ ya ozugbo ozugbo..
Omume ndị a megidere ma taa ahụhụ n’okpuru ngalaba 17, 19, 22 na 24 nke Omume rụrụ arụ na mmejọ ndị ọzọ metụtara, 2000, na megidere, na ntaramahụhụ n’okpuru ngalaba 1 nke Advanced Fee Fraud Act, 2006 yana megidere iwu. , na ntaramahụhụ n’okpuru Nkebi 1 nke Iwu Mmejọ dị iche iche, CAP M17 nke Iwu edegharịrị nke Federation, 2007..
OLUCHI OKWUEGO dere ya na bekee..
Chukwueze nyere goolu chụpụrụ Bayern Munich n’asọmpi Champions League.
Ọka okwu ahụ nyekwara ndị ọrụ nchekwa ekele kasị ukwuu ndị nọ n’oge a guzo n’akụkụ dị iche iche nke mba ahụ, na-agabiga ihe ize ndụ ma na-achụ aja kasịnụ iji chekwaa udo..
Dịka Ubaka si kpọpụta, Eze a nwetara vootu 104,492 iji merie Ugwuanyi onye nwetara naanị vootu 46,948..
Enyemaka mmadụ: UN na-achịkọta $351 nde maka Naijiria..
NACA ume ka ha chọpụta ọnọdụ HIV..
Gọvanọ Chukwuma Soludo, CFR, na-ekwu na ọchịchị onye kwuo uche ya n'ụwa nile bụ mgba na-aga n'ihu iji nweta obodo ka mma..
Onye kachasị jiri ụkwụ ya kụlie bọọlụ elu ugboro 197 ma nọrọ ala buru bọọlụ n’isi n’otu nkeji.
Naanị ụmụnwaanyị, ọkachasị ndị nne na-aba ebe ahụ. Ha na-aga akụziri ndị na-eru mgbede etu e si ebi dịka nwaanyị nakwa nwunye n’ezinaụlọ”..
N’ọsịsa ajụjụ nke ndi ntaakuko zigara ụlọnnochiteanya mba ahụ na Naijiria, onye odeakwụkwọ ha bụ Anna Edoh sịrị, ” Nke a bụ akụkọ ụgha.”.
O kwukwara na ọnọdụ nwereike imetụ etu onye ahụ si akpa agwaa n’ezinụlọ nakwa n’ụlọọrụ ya.
DSS Akpọọla Onye Isi Oche EFCC A Kwụsịrị Ọrụ.
NNPC ga-ebunye ụlọ ọrụ Dangote ite mmanụ ruru 300,000 kwa ụbọchị, ka ọ ga-amalite ọrụ n’izu na-abịa..
dika oje ozi n’otu ụlọ oriri na nkwari n’Abuja..
Kepu kepu pụtara n’ekwu na ndị ojiegbe wakporo ụlọọrụ ebe a na-ere mmanụ ụgbọala a kpọrọ Pinnacle Oil dị na New Haven nke Enugwu Steeti n’abalị Tuzde 20 Juun, 2023..
Mịnịstrị nchekwa nke mba Germany ekwuola na ha ezigarala mba Ukraine ụgbọala na-atụ ogbunigwe a kpọrọ ‘Leopard 2 Tank’ nke ụdị ya bụ ọgbaraụwa gharịị..
“Ugbua, Chukwu enyela Soludo ohere imetọpụ ihe ndị ahụ ọ sị na mụ emetaghị nke ọma, ya mezie ya ka ọ kara Anambra steeti mma,”.
O kwuru nkea na Awka isi obodo Anambra na ubochi umuaka nwanyi nke akporo 2022 international day of the girl childn’olu bekee..
N’ikwu okwu na mmemme ahụ n’Ilorin isi obodo steeti a, onye isi ụlọ ọrụ NEMA, Mustapha Ahmed kwuru na obi dị ya ụtọ ..
O kelere ndị otu ahụ maka ịdị na-agba mbọ n’ịkpọsa ọrụ gọọmentị na steeti ahụ ma kpọkuo maka nri ya..
NSCIA kpọkwara oku ka ha na-emekọ ihe ọnụ n’etiti okpukperechi abụọ ahụ iji dụọ ndị ndú okpukpe ahụ na-ekwusara ndị na-eso ụzọ ha asị ma mee ka ha daa mbà..
Ramaphosa, onye na-akwado ịzọ ọkwa ọzọ dịka n’aha pati African National Congress (ANC), na-ekwu na ọ nweghị ihe ọjọọ ọbụla o mere..
Otu egwuriegwu Super Eagles nke Naijiria adila njikere inabata ndi ogbo ha bụ,Black Stars nke mba Ghana na asọompi nke ugboro abụọ bụ nke ga ewere ọnọdu n’ama egwuriegwu ukwu MKO Abiola dina Abuja taa bụu Tuuzdee na asọmpi itozu oke iso zọọ iko mba uwa FIFA World Cup na Qatar..
O kwuru nke a na ngosi na mmalite nke “The Memory of Seasons,” akwụkwọ nke onye nta akụkọ, Arukaino Umukoro dere..
Ha bụ ndi na-anọ dịka ndi ọkaikpe n’obodo ha,ma na-atakwa ndi na-eme mpụ ahụhụ..
“Ebumnuche bụ ịkwalite mmepụta nke mmepụta ihe dị iche iche iji hụ na n’ime afọ a, anyị ga-enwe ike imezu ihe obodo anyị na-achọ maka mmepụta dị elu nke na-enyere anyị aka iwepụ ọdachi dị na mbubata nke ndị a na-ejide na ndabere. ma kwụsị ịdabere na mbubata site na mba ofesi yana ikpofu ngwaahịa mmanụ ala na-egbu egbu n’ahịa anyị..
“Nke a bụ n’ihe gbasara ị nweta nkwa ka ukwuu site n’aka ndị isi ndọrọ ndọrọ ọchịchị iji nweta nkwado siri ike na ọchịchị iji mee ka udo dịrị n’etiti obodo ndọrọ ndọrọ ọchịchị na agbụrụ anyị.”.
Prezidenti Buhari toro onye minista a mak ibu onye mbu si mpaghara Afrika nwetara nturu-ugo a,n’ime mmadu iri asato na itolu sonyere CIISec Fellows..
Onyeisiala Muhammadu Buhari awụchịela n'Imo steeti dịka gọvanọ Hope Uzodinma nke steeti ahụ sonyere ya..
Ka ọ dị ugbu a, na mkparịta ụka ya na ndị nta akụkọ Villa President na-akparịta ụka mgbe nzukọ ahụ gasịrị, onye odeakwụkwọ na-adịgide adịgide kwuru na mmekọrịta ya na VP bụ “akụkụ nke ọrụ nke ndị ọrụ ụlọ ọrụ na-anabata ndị isi ụlọ akwụkwọ anyị ma nyere ha aka ịkwado n’enweghị ihe mgbochi.”.
Ndị Forces Vive akpọọla oku ka ha maliteghachi ngagharị iwe maka ntọhapụ nke mmadụ atọ ndị obodo a tụrụ mkpọrọ kemgbe ọtụtụ ọnwa, yana ndị mkpọrọ niile ndị otu ahụ weere na ndọrọ ndọrọ ọchịchị..
Ọtụtụ ọdọ ụgbọala tọgbọkwa chakoo agbanyeghị na ndị ọkwọ ụgbọala biara ya bụ nzụkọ gọvanọ Soludo na ndị ahịa mere..
Obidike kwuru na ndị otu na-ahụ maka ihe mberede steeti ahụ na-azaghachi na ụzọ ịkwụsị maka ndị a na-enyo enyo buu ya ma tinyekwa usoro nleba anya dị mkpa iji belata mgbasawanye ọrịa ahụ..
NJE KORONA NA ỌNỤỌGỤGỤ NDI BUU YA BỤ ỌRļA NA NAIJIRIA UGBU A..
Mana ọ bụrụ na o nwere ndị nke ha bụ ụmụagbọghọ maọbụ ụmụọkpụ a mụrụ n’ezi ahụ bụ ndị ga-abịa nabata ya, nke bụ eziokwu bụ na ọ dị mkpa na a nabatara ya, ka ọ mara na ọlụlụ ka a lụrụ ya, ọ bụghị ntụtụta ka atụtụtara ya..
Onye isi oche nke Nigeria Governors Forum, NGF, AbdulRahman AbdulRazaq kelere Sịnetọ Godswill Akpabio na onye nnọchite anya Tajudeen Abass maka nhọpụta ha dị ka onyeisi oche Sineti na Ọka Okwu Ụlọ Nnọchiteanya n’otu n’otu..
Onyeisiala Buhari kelere Gọvanọ steeti Ekiti ọhụrụ bụ Oyebanji..
Ọ pụtakwara na enwerike ichụpụ Djokovic bụ ọkaibe n’asọmpị ụmụnwoke na-apia tennis na mba ụwa ma machie ya ịbanye mba Australia ruo afọ atọ..
‘Ethiopia: Ndị bi na Tigrayan nabatara nkwekọrịta udo..
Ọ kpọkuru mba Netherlands ka ha rụpụta usoro siri ike maka iguzobe ebe a na-amụ ihe n’Africa n’otu n’ime mahadum Dutch nke ga-eje ozi dị ka nnukwu ụlọ ọmụmụ ihe nka nke Africa, nka nka, mgbasa ozi nke ọdịbendị agbụrụ, ịkekọrịta ihe ọmụma na agụmakwụkwọ. na-ajụ ase n’ime anyị gastronomy na nchebe nke omenala nketa.
Gọvanọ Legọs steeti bụ Maazị Babajide Sanwo-Olu kelere onye bụbu Mịnịsta Naịja Delta na onye bụbu Gọvanọ Akwa Ibom steeti bụ Sinetọ Godswill Akpabio maka nhọpụta o mere onyeisi ụlọomeiwu nke iri..
Nwabia maọbụ Nwabiara pụtara Nwa bịara ụwa be nna ya..
Ha gụnyere ihe ndi a.
“Ngwungwu nkwekọrịta ị ga-eme ga-eme ka ndụ ndị mmadụ dị gburugburu ụwa gbanwee..
Mba Senegal, Cameroon, Ghana, Morocco nakwa Tunisia bụ ndi ga anọchite anya ndi Afrika n’asompi iko mba uwa..
Kọmitii na-ahụ maka nyocha onyeisiala nke All Progressives Congress (APC) enyebeghị akụkọ ya n'aka kọmitii na-arụ ọrụ nke mba nke pati na-achị achị..
Qgbunigwe agagbuola ndi agha iri na ise na Burkina Faso.
Irouno bụkwa onye na-azọ ọkwa onye omeiwu ga-anọchite okpuruọchịchị Okigwe n’ụlọ ndị omeiwu nke Imo steeti..
Mweghachi nke ọgbụgbọ ọgbụgbọ egbuola mmadụ 154 kemgbe Ọktoba 2021 na Cameroon, ebe akọpụtala ihe karịrị ọrịa 8,200, UN kwuru..
Ọ mejupụtara omume oge ochie yana echiche ọhụrụ agbakwunyere n'omenala Igbo ma ọ bụ site na mmalite omenala ma ọ bụ site n'aka ndị ọzọ.Kedu ihe bụ ụkpụrụ 4….
Ihe onyonyo: Ụmụaka na-atọzi n’ihu onyonyo ekiri onyonyo dị icheiche.
Ndị ọkaikpe mmadụ ise kpere ikpe ahụ nke onyeisi ha bụ Jọstis Emmanuel Agim..
Ọdịda n’ike okpomọkụ na-ebute(Heat fainting).
Ka ọdi ugba mmadu ise ka gosiri nmasi ha iso zọọ ọkwa….
Otú ọ dị, onyeisi ndị APC emeghị kpọmkwem ụbọchị akụkọ kọmitii ga-adị njikere..
Onye isi NBC kwuputara nchegbu banyere etu ụmụaka ndị dị n’ime ime obodo anaghị enweta nlebara anya achọrọ site n’aka ndị nkwado, ndị na-emepụta ihe na ndị mgbasa ozi..
Kọmịshọna mgbasaozi na steeti ahụ bụ Uchenna Orji kwuru na enweghi onye maọbụ akụnụba onye ọbụla ya bụ mwakpo metụtara dịka ọ gbarụrụ ihu nye iwu nọrọ n’ụlọ ahụ. O gwara ndị mmadụ ka ha gawa mkpa ha ma ghara ịnọ n’ụlọ taa bụ Mọnde.
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke Labour Party, bụ Peter Obi, ekwela ndị na-eme ntuli aka ka ha hụ na ndị ọgaranya na ndị ogbenye nọ n'ala anyị nwere nha anya nha anya ma ọ bụrụ na e nye ha ntuli aka dịka onyeisiala n'afọ 2023.….
“Enyere m ego 30 ma mee mkpesa iri na asatọ. Abụ m onye sinetọ guzoro n’ala ụlọ omebe iwu Sineti wee kwuo maka anaghị anọchi anya South East na bọọdụ NCC (Nigeria Communications Commission), Onyeisiala Buhari họpụtara nwa Igbo ka ọ bụrụ onye isi na-abụghị onye isi na-anọchite anya ndị obodo. Ndịda ọwụwa anyanwụ..
Akụkọ na-ekwu na ndị ọrụ uweojii wakporo isiụlọọrụ ndị Civil defence dị n'Owerri ma gbagbuo mmadụ abụọ ma merụọ….
Ndị nkuzi nwekwara ike ighara ị na-abịa ụlọakwụkwọ etu ha kwesịrị n’ihi ụjọọ mwakpo..
Nke a na-abịa dị ka Ụlọikpe etiti nọọrọ n’abalị atọ ọnwa Maachị kpebie na akwụkwọ ego naira ochie na nke ọhụrụ kwesịrị ịgakọrịta ruo na ngwụcha afọ..
Ngalaba Gọọmentị Imo Steeti na-ahụ maka obodo ịdị ọcha bụ Environmental Transformation Commission (ENTRACO) ekwuola ihe mere ha ji ekpochapụ ndị e chere bụ ndị ara na ndị arịrịọ juru n’okporoụzọ dị n’Owerri..
Ndị otu Ipob nakwa ọtụtụ mmadụ katọrọ etu e si nwụchie nwaamadi ma na-ekwu na iwu mba ofesi akwadoghi ihe gọọmenti etiti mere..
Nke a ka ekpughere nye ndị nta akụkọ State House na mgbede Mọnde n’Abuja site n’aka Mr Dele Alake, onye otu Strategic Team nke Onyeisiala..
Ọ dụnyere ndị otu APC niile nọ n’ofe na mba ọzọ ka ha hụ nke a dị ka ezigbo ihe ngosi maka ntuli aka izugbe nke afọ 2023 ma gbasie mbọ ike hụ na otu pati ahụ meriri, na-aga n’ihu na ọnọdụ Osun steeti n’ọnwa Julaị na-abịa..
Mba Ghana bu ụzọ nyete goolu na nkeji iri na otu nke asọmpi ahụ, site n’aka Thomas Partey..
Ọ na-eri mmadụ ahụ ma sie ike ịkwụsị: Ọtụtụ ndị nnyocha sayensị ekwuola na igbó nwereike ịtọkụrụ mmadụ.Dịka Mazị Muobike si kwuo, ịkwụsị onye igbó tọkụụrụ ga-ebute nsogbu ụfọdụ dịka ọnọdụ mgbakasi ahụ, mmụọ ida mba,nsogbu ihi ụra, nakwa ndị ọzọ.
Ọ sị na ha nwere mkpebi a mgbe ha na-azọ ka e nye ndị si mpaghara Ndịda ohere ịbụ onyeisiala n’afọ 2023..
Ndị agha wepụrụ ndị na-eyi ọha egwu na North-East Naijiria..
Ịkpalite mmụọ ịbụ onye Naijiria n’ụmụamala Naijiria bụ ihe a na-ele anya onyeisiala ọhụrụ ga-elebanye anya..
Agunloye kwuru na iwepụ ego enyemaka mmanụ ụgbọala nke, ọ bụrụ na ejiri ya nke ọma, nwere ike imetụta ma ọganihu akụ na ụba na mmepe nke Nigeria..
E nwere nnukwu mmemme n'ọtụtụ obodo na n'isi obodo bụ Tripoli, ebe ndị bi na ya gara n'okporo ama ebe e ji ọkọlọtọ na ọkụ chọọ mma iji mee mmemme.….
Ọ bụ ya bụ onye kacha eti mkpu maka ịgbatikwu oge ịnọpụiche mgbe Covid 19 ma na-akwụ ndị ọrụ ụgwọ mgbe ha nọ n’ụlọ..
Ọtụtụ ndi otu ya nakwa ndi enyi ya n’eti mkpu enyem aka maka ahụike ya n’afọ 2021..
Nke a dị n’akwụkwọ ozi Onye ndụmọdụ na mgbasaozi ya bụ Ferdinand Okeoma wepụtara..
Azuka siri na ya riọrọ ya ka ya laghachi Naijiria n’ihi na ohutubeghi nwa nwanne di.
N’ikwu okwu n’oge ngụsị akwụkwọ na Fraịde na Kaduna, Onye isi ndị ọrụ ụgbọ elu, CAS, Air Marshal Oladayo Amao, gbara ndị gụsịrị akwụkwọ ume ka ha nọgide na-enwe ọkwa dị elu nke ịdọ aka ná ntị na ọkachamara..
Ọ zutekwara ụmụ Naịjirịa na Saụt Koria ebe ọ dụrụ ha ọdụ ka ha bụrụ ezigbo ndị nnọchi anya obodo ahụ..
Ihe mere nkwado Kalu ji agbagwoju ndị mmadụ anya bụ na ọ na-abịa ugbua ọtụtụ na-akpọ oku na o ruuru ndị si mpaghara Ọwụwa Anyanwụ ịhọpụta onyeisiala.
Ụlọ ikpe dị elu nke Federal dị n’Abuja, na Wednesde, Eprel 6, 2022 nyere gọọmentị Naijiria iwu ka ha manye iwu iwu gbasara nwoke na nwanyị site n’inye pasent 35 nke nhọpụta na ngalaba ọha na eze nye ụmụ nwanyị..
Ọ gara n’ihu kwuo na ha ezigarala ndị ụlọakụ etiti ajụjụ iji mata n’ezie ma ihe Isah Suleiman kwuru ọ bụ eziokwu..
Ulouka Lutheran Church of Christ n’ala Nigeria malitere otu atumatu.
Dịka ha si akọwa, ọrịa a metụtara ọrịa niile gụnyere ọkọ, isi ọjọ, ụfụ ma ọrịa ịnyụ mamịrị na ihe ndị ọzọ..
Obinna kwuru na site n’inweta ihuoma nke ya amaghi kay a ga-esi kọwaa, a họpụtara ya ka ọ bụrụ otu n’ime ndị na-enyere ndị na-elekọta ụlọ mkpọrọ aka ibugara ndị mkpọrọ ibe ya nri, uwe na ihe ndị ọzọ..
Otú ọ dị, o kwuru, sị: “Eziokwu m na-ebi bụ, anyị ka na-achụ ihe. M ka na-achụ nrọ ahụ..
Oge Yar’Adua nwụrụ n’afọ 2010, e duru Jonathan n’iyi ọrụ dịka onyeisiala Naịjirịa..
UK ahọpụtala onye isi kọmishọna ọhụrụ maka Naijiria.
Federal Competition and Consumer Protection Act 2018.
Gọọmenti Naijiria na-ekwu maka ụkọ ụlọ n'etiti ụmụ amaala..
Ọkanmụta. Osinbajo kwara ndi ntaakụkọ nkea na Tuuzde dika ọgachara emme Durbar nke afọ….
Ya bụ ekpughere gosiri na mba Briten nwere ndị agha iri ise, Latvia ndị agha iri na asaa, Fransị ndị agha iri na ise, Amerịka ndị agha iri na ano ebe Netherlands nwere otu onye agha na mba Yukren..
Afọ ole ka nwata kwesịrị iru tupu e nyewe ya ọgwụ ụkwara?.
3 Habiba Anana Shekarau – Onye isi ọrụ.
Onye ntaakụkọ anyị na-ekwu na ihe ruru mmadụ iri na asatọ merụrụ ahụ ebe a ka na-achọ ndị ọzọ achọ..
Dị ka nkwupụta ahụ si kwuo, “Ihe enyemaka ndị e kesara bụ nri ndị mejupụtara akpa osikapa 13,000 (10kg), katọn tomato tin 120, katọn 120 nke cubes cubes sizini , 120 (20liter) kegs mmanụ ihe oriri na 120 (20kg) akpa. nnu ..
14 Shuaibu Isah Gimi – Onye enyemaka pụrụiche nke okenye (Nkwukọrịta Strategic).
Na mkparịtaụka ya na ndi ntaakuko nwere, Onwusibe sị na obi dị ya ụtọ maka mmeri….
“E tọọrọ ya na otu enyi ya, nwa akwụkwọ na-ere ọgwụ, ma ndị tọọrọ ha abụọ jichiri ihe karịrị awa iri abụọ na anọ. A tọhapụrụ ha naanị n’abalị nke Juun 26..
Njegharị ahụ ga-ahụ Davido ka ọ na-eme na Brooklyn, Toronto, Boston, Chicago, na Los Angeles site na 16th ruo 25th nke Juun 2022..
Nhọpụta a dị n'akwụkwọ ozi Kazie Uko, onye odeakwụkwọ mgbasa ozi nke Gọvanọ….
Commonwealth nabatara Gabon, Togo ka ndị otu ọhụrụ..
Dịka a malitere ikpe dị n'etiti Peter Gregory Obi nke Labour Party na INEC, Tinubu, Shettima nke APC taa bụ Tọzde, otu Labour Party akpọọla ndị aka ebe ọhụrụ ụbọchị Wenezde..
Ụfọdụ na-eyi uwe ọcha: Ihe niile oyi site n’isi ruo n’ụkwụ ga-abụ nke ọcha..
Inec awụchịela n’ọgbọ ntuliaka a na-atụ anya na Atiku Abubakar ga-atụ vootu.
Ọ na-ekpe ekpere maka udo nke mkpụrụ obi nke ndị hapụrụ..
Ewezuga INEC nke mere ntuliaka ahụ n’esemokwu, onyeisiala Bola Ahmed Tinubu na ndị All Progressives Congress APC bụ ndị e kwuru na ha meriri na ntuliaka ahụ gbakwara ụkwụ megide nnabata ihe ngosi ahụ..
“Ukatu nwe ụlọrụ ebe a na-emepụta ọgwụ na ebe a na-emepụta plastik bụ ebe o ji ekpuchi ọgwụike ọ na-atụbata na Naijiria.”.
Obi kwuru na ọ bụ eziokwu na ya bụ atụmatụ na-eme ka ihe siere ọtụtụ mmadụ ike ugbua, mana ọ ga-eweta ọdịmma n’ọnọdụ akụnụba Naịjirịa n’ọdịnihu..
Gọvanọ Chukwuma Soludo amalitela achumnta vootu maka ndị ji ọkọrọtọ otu ndọrọndọrọ All Progressive Grand Alliance, APGA azọ ọchịchị na mpaghara Kansụl Idemili South na Anaocha nke steeti Anambra na nkwadebe ntuliaka izugbe nke onwa Febrụwarị na Maachị..
O kwuru nkea na Awka isi obodo Anambra na ubochi umuaka nwanyi nke akporo 2022….
Daalụ Maka Ịchọta m Ka Onye Kwesịrị Ekwesị, Gbajabiamila Gwara Onyeisiala Tinubu.
ASUU Prezidenti bụ, Emmanuel Osodeke kwuru nkea n’ubochi Monde,mgbe ona agwa ndi nta akuko Voice of….
Etu ndịagha si nyochapụta ogige ‘baby factory’….
Dịka isi okwu nke mbụ, ụmụakwụkwọ bụ ndị e kwesịrị ilebara anya n’ụzọ dị iche n’obodo ọbụla..
Etu mmiri takpọrọ kamgbe iri ise siri lọghachite n’obodo Umudim.
Elizabeth Regina Mundi ka atoro n’ubochi Satoode yana onye okwu ugboala ya na mpaghara….
Akaọrụ iri a na-agbara ọsọ ndị ọzọ ji eriju afọ.
Charles Chukwuma Soludo ahọpụtala Oby Ezekwesili na ndị ọzọ dịka kọmitii ga-enyefe ya ọchịchị a kpọrọ 'transition….
O kwuru na ụka Katọlika anaghị anabata mmadụ iburu onye ọzọ afọ ime nke Bekee kpọrọ ‘surrogacy’, ‘In vitro fertilization’ (IVF) nakwa usoro ndị ọzọ e si ebuso amụghị nwa agha..
Gọọmenti Anambra steeti ga-ewebata ọgwụ mgbochi ọrịa Rotavirus n'ime ọgwụ mgbochi..
Mba Hungary nwetala nwanyi mbu dika onyeisiala ￼.
SteetiAnambra ekpebiela iwezụga arụbala n’akụkụ..
Ụlọ ọrụ nchịkọta ahụike nke a kpọrọ National Health Insurance Authority (NHIA) na otu ndị ọka iwu, Nigeria Bar Association (NBA) ga-ejikọta aka maka nkọwa iwu ahụike n’Naịjirịa. Onye isi ụlọ ọrụ nchịkọta ahụike ahụ bụ Ọkammụta Muhammed Sambo kwupụtara nke a oge onyeisi NBA bụ Maazị Yakubu Maikyau gara leta ya n’ụlọọrụ ya n’Abuja..
UNICEF toro gọọmentị Adamawa steeti maka ibinye aka n’iwu nchekwa ụmụaka.
Onye ndoro-ndoro ochichi nke All Progressives Congress (APC), Bola Tinubu, akọwawo President Muhammadu Buhari dị ka "ezigbo onye ndu, nwanne na enyi" nke gosipụtara "echiche nke nzube, obi iru ala, na ntozu okè" n'ime izu ndị na-eduga na….
Ka ọ na-ekele ndị ọhụrụ a họpụtara, Air Marshal Amao nyere ha iwu ka ha weta ahụmịhe ọkachamara ha na-aga n’ihu na-enyocha ụzọ ọhụrụ nke inye azịza maka ihe ịma aka nchekwa na mba ahụ. A na-atụ anya na ndị isi ndị ahọpụtara ọhụrụ na ndị eweghachiri eweghachi n’ọkwa ha na ma ọ bụ tupu Fraịdee, Jenụwarị 6, 2023..
Ụlọ ọrụ mgbochi ọgwụ ọjọọ na-egbochi heroin si South-Afrika..
Otu egwuriegwu Brentford ji ọkpụ atọ na asaghi asa dula ndi egwu Southampton,Aston Villa ji ọkpụ atọ asatara nani otu dula ndi Burnley,Chelsea na Wolverhampton Wanderers nyere onwe ha ọkpụ abụọ abụọ,Brighton&Hova Albion gbara ndi….
Otu ndị na-emepụta ihe nke Naijiria (MAN) na otu ndị na-ahụ maka ọrụ na ndị ọrụ na Naijiria ekwuola na nnukwu ego CBN magidere ha adịghị mma..
Ndị otu ndị kwuru okwu n’okwu a kọwara ya dị ka imebi ikike nke National Assembly dị ka ụlọ ọrụ yana imebi echiche nke ikewapụ ikike dị n’usoro iwu..
“Ka e nwe ọgbakọ ụmụ Naijiria maọbụ bọlite akwụkwọ ọgbakọ ọha Naijiria nke e mere n’oge nke Goodluck Jonathan maọbụ nke Jọstis Oputa mere.”.
Ndị DSS ga-enye Kanu uwe ọhụrụ ka ọ gbanwee uwe nke ọ na-eyi kamgbe ndị uweojii nwuchiri ya n’ọnwa JuneNdị DSS ga-enye Kanu ohere ka ọ na-emegharị ahụ (exercise) n’ime ụlọ mkpọrọNdị DSS ga-eme ka Kanu nwee ọnọdụ dị mma n’ụlọ mkpọrọ.
Igbo enwe eze n’aha ya, anaghị ekwu na IGBO anaghi enwe onye ndu (dị ka onye ọchịchị) n’ọtụtụ obodo Igbo. Nnọọ ọ na-ekwusi ike na ọ nweghị onye ndu ndị a họpụtara ka ụkpụrụ mmekọrịta ọha na eze nke ndị Igbo na-ekwe ka ọ were aka ike were chia ndi igbo.Kama ka ochia ha n’uzo kwesiri ekwesi..
“Ụlọ ọrụ nwetara ihe nrite maka nkwekọrịta ahụ bụ ozi Jamec West Africa Limited ijeri naira 2.4 na imecha afọ atọ,”.
Igbo sịkwa na Ikenga adighi ire awaa ya nkụ..
Ndị a niile nwechere atụrụatụ ha na-elejere anya mgbe ha na-efe chukwu..
Otu onye ntaakụkọ nọ ebe ahụ kwuru na ndị mmadụ ka nọ na-eche ka ndị ọrụ Inec laghachị azụ bido atụmvootu..
Otu dọkịnta aha ya bụ Udodi Okoli kwuru na mmadụ nọdụ n’ọnọdụ ụjọ nakwa obi mmapụ nke Bekee na-akpọ ‘Anxiety’ onye ahụ agaghị enwe ike bie ndụ ya n’uju..
Ngalaba haziri ntuliaka a bụ ‘Independent National Electoral Commission’ (Inec) kwuru na Tinubu nwetara vootu dị 8,794,726 iji turu ugo ma bụrụ onyeisiala ọhụrụ Naịjirịa, ebe Atiku nwetara vootu 6,984,520.
Peter Obi nwetara vootu 6,101,533..
N’ụtụtụ Mọnde, onyeisi otu jikọrọ ndị ọrụ n’Israel bụ Arnon Bar-David, akpọọla oke ka ndịọrụ malite abụbụọrụ na-egbughị oge..
VP Osinbajo na-akụ ụbọ akwara na mkpa ọ dị ịnọgide na-enwe ike nke ụlọ ọrụ azụmahịa..
PDP: Gọvanọ: Ọkaiwu Peter Ndubuisi Mba.
Corporate Affairs Commission na-agwa ndị ụlọ ọrụ debanyere aha ka ha debanye aha nkwụghachi ihe ha nwetara..
“Ndị otu ndị uwe ojii jikọtara ọnụ sitere na Gawu-Babangida Div. na Paiko Div, ndị agha na ndị nche ka e debere n’ebe ahụ na ndị hoodlum na-etinye aka na egbe egbe wee chụpụ ọtụtụ n’ime ha, ebe ndị ọzọ gbanarị site na mmerụ ahụ”..
“A ga-eleba anya n’ọtụtụ ihe, ị gaghị ewepu ‘subsidy’ ebe ị naghị arụpụta mmanụ, e nweghi ihe i hiwere iji chekwaa ọnụahịa ihe nwereike ịda n’ahịa, onye na-erebu ihe N10 ga-achọ irewezi ya N100..
Institute of Transport Administration of Nigeria Act 2019.
“Iji mee ka ezinaụlọ nwee ezi ntọala nna, nne na ụmụaka nwere ọrụ ha ga-arụ..
“Ọ bụ naanị ndị Naịjirịa tikọrọ aka rụọ Omeife, enweghị onye mba ọzọ aka ya dị na ya”..
Ọrịa otoro: NCDC dọrọ aka ná ntị megide adịghị ọcha ọcha..
Mgbe ọbụla ị gafere n'ahịa, ị ga-anụ ebe ndị na-ere ọgwụ mgbọrọgwu na-ekwu okwu ịgwọ ọrịa a sị na-esi n'ụlọ mposi a kpọrọ a kpọrọ 'toilet infection'..
Ndị agha Operation Forest Sanity ekpochapụla ndị na-eyi ọha egwu anọ ma nwetakwa ngwa ọgụ na ngwa agha yana ihe ndị ọzọ n'ime abụọ zutere na steeti Kaduna.….
O kwere nkwa na ya ga-agba ọchịchị n’ọnụ ụzọ ma na-arịọ nkwado ndị otu n’ọrụ nke ime iwu maka ọdịmma na mmepe Bayelsa..
Ụlọ ọrụ mgbochi ọgwụ ike ejidela onye isi obodo, ndị ọzọ maka ọgwụ opioid.
Akụkọ gbasara ụlọ ebe a na-edebe ụmụ agbọghọ maka ịmụ nwa, nke a na-akpọ ‘baby factory’ na bekee, apụtala ugboro ugboro na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ nakwa Ndịda Anyanwụ Naịjirịa..
OJI bu mkpuru osisi oji na ami ya.Eji ya ekpeekpere ma ọ bụ ekpe okpukpere chi Igbo,eji ya efe ofufe,a na-ata ya ata,ma werekwa ya na-ele ọbia..
Otu ahuike mba uwa nyere ịdọ aka ná ntị n’ubochi Tuuzde maka iji ọgụgụ isi mmadụ (AI) maka ahụike ọha. Data nke AI na-eji ruo mkpebi, ha kwuru na ọ nwere ike bụrụ nke enweghị isi ma ọ bụ jiri ya mee ihe n’ụzọ na-ezighị ezi. WHO kwuru na ọ na-anụ ọkụ n’obi maka ikike AI nwere mana ọ nwere nchegbu banyere otu a ga-esi jiri ya mee ka ịnweta ozi ahụike dịkwuo mma, dịka ngwá ọrụ na-akwado mkpebi na iji kwalite nlekọta nyocha. Ndị nta akụkọ na-akọ na data ejiri zụọ AI nwere ike iwepụta ozi na-eduhie eduhie ma ọ bụ na-ezighi ezi na enwere ike iji ụdị ndị ahụ mee ihe n’ụzọ na-ezighị ezi. Ọ bụ “dị mkpa” iji nyochaa ihe egwu dị n’iji ngwa ngwa ụdị asụsụ emepụtapụtara (LLMs), dị ka ChatGPT, iji chebe ma kwalite ọdịmma mmadụ na ichekwa ahụike ọha, òtù ahụike UN kwuru. Ịdọ aka ná ntị a sitere na ngwa ọgụgụ isi na-aghọ ngwa ngwa na-ewu ewu ma na-egosipụta nkà na ụzụ nke nwere ike ịkwalite ụzọ azụmahịa na ọha mmadụ si arụ ọrụ. GỤKWUO GBASARA YA: Mmetụta Artificial Azụmaahịa & # 8211.
Ndị ọkachamara.
Ọrụ pụrụ iche gụnyere ikenye ndị ọrụ mmanye pụrụ iche, nke nwere ọtụtụ ndị ọrụ sitere na ụlọ ọrụ nchekwa dị iche iche, na mpaghara atụmatụ, n’oge awa kacha elu, iji gbochie ndị ọkwọ ụgbọ ala na-ebupụ na tufuo ndị njem..
Ekwuputara nhọpụta a na Satọde site na nkwupụta sitere n’aka onye isi mgbasa ozi ọha, Dr Makut Macham, na Jos, isi obodo steeti Plateau..
Otu Super Eagles adila njikere inabata ndi Black Stars.
U-17 World Cup- Flamingos meriri Germany iji nweta ọlaọcha.
Ihe na-akpatakari orịa bụ ọgwụ ụfọdụ mmadụ n’anụ na-adịghị edebe anya ọcha mgbe niile..
N’ikwu okwu n’oge ọrụ ọrụ ahụ, COAS, General Yahaya rụtụrụ aka na ndị agha Naijiria, na-arụpụta Quick Impact Projects n’ime obodo iji kwado akụrụngwa ndị dị ugbu a..
Osote onye isi ala Osinbajo noon a-isi nzukọ ndị minista.
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii steeti ahụ bụ Tochukwu Ikenga kwuru.
Nke a pụtara na nje ndị a agaghị enweike dị ndị mmadụ kpalitere mmadụ ọrịa site n’ụlọipo nsi n’ihi na ọ bụ site na mmekọ ahụ na ahụ ka ha na-esi awụfụ n’ahụ otu onye ma wụba n’ahụ onye ọzọ..
O kwere nkwa inye ike ya ka ọ na-ebido ọrụ na abalị iri na anọ ọnwa Juun, 2023..
“Onye isi ala Ahmed Tinubu akwụsịla Gọvanọ Central Bank, Mr Godwin Emefiele, CFR, n’ọfịs ozugbo. Nke a bụ ihe na-esote nyocha nke ụlọ ọrụ ya na-aga n’ihu yana mgbanwe a na-eme atụmatụ na ngalaba ego nke akụ na ụba,” nkwupụta ahụ na-agụ..
A tụrụ Beatrice Ekweremadu mkpọrọ afọ anọ na ọnwa isii n’ihi obere aka ya..
Ọnụ na-ekwuchitere osote onyeisiala, Laolu Akande bụ onye kwuru nke a n’ozi o zipụtara, o kwuru na ọrụ Osinbajo na mba Vietnam ga-agụnye nzukọ ya na Onyeisiala mba Vietnam, Nguyễn Xuân Phúc.
Osote onyeisiala, Vo Thi Aah Xuan, Prime Mịnịsta, Pham Minh Chinh, ndị ọrụ gọọmentị na ndị azụmahịa..
“ahụ dimkpa ahụ ogologo imi ya”.
” Were nhọpụta 2023 kpọrọ ihe,” – bishọp nke Steeti Legọs gwara ndị Naijiria..
Ka ọ dị ugbua, gọọmentị etiti na ndị NLC na TUC na-enwe ọgbakọ iji mara etu a ga-esi belata ihe nhịahụ nke ndị ọrụ na-agabiga ugbua..
Ndị uweojii nzuzo nwụchiburu Mama Biafra n’ụbọchị Wenezde abalị iri abụọ na anọ nke ọnwa Ọktoba afọ 2018, maka ebubo na ọ na-ere akwụkwọ mgbasaozi Indigenous People of Biafra (Ipob)..
N’agbanyeghi na ọ bụ ụtụtụ Mọnde, ụfọdụ ebe ndị na-ekwokarị ekwo tọgbọ chakoo..
Ọ gbakwụnyere na ọ gbasaa azụmahịa ahụ iji kwado mbọ gọọmentị na-agba n’ibelata enweghị ọrụ na mba ahụ..
“Anyị na-asọpụrụ ọchịchọ nke ndị Tunisia maka ikpe ikpe nọọrọ onwe ya na nke doro anya nke nwere ike ichebe nnwere onwe dị mkpa maka mmadụ niile,”.
“N’Anambra, anyị edeela mmadụ iri na ise a na-enyo enyo na ha bụ ọrịa ọkụ Lassa na otu ọnwụ kemgbe afọ ahụ,” Kọmishọna na-ahụ maka ahụike, Dr. Afam Obidike kwuputara..
Lee ndịisi okpotokpo Alex Otti họpụtara maka idu ya n’iyi ọrụ.
Adesina gwara ndị mmadụ nọ n’obodo mepere emepe ka ha na-akọ nri ụfọdụ n’ime ụlọ na ogige ha..
Gọvanọ Sani Bello kwuru. Ọ kọwara Emir ọhụrụ ahụ nke a na-akpọ The Sarkin Sudan dị ka nwoke dị nwayọọ, nwere ọmịiko na obi umeala juputara na ntachi obi na okwukwe na uche Chineke. Gọvanọ ahụ gara n’ihu kwupụta nchekwube ya na Emir nke asaa nke Kontagora ga-enye ọchịchị dị mkpa nke ga-akwalite mmepe na Emirate n’ihi na o si n’agbụrụ nwere obi ike na ezi omume..
Tilottama Mangeshkar bụ nne ochie nwata ahụ, bụrụkwa dọkịnta, gwara BBC na ọ bụ nne nwata ahụ nyere ya ọgwụ dịka ọ na-akwa ụkwara, o teghizi aka, nwata ahụ adaa jụụ, kwụsị ịmegharị ahụ..
Ma ebe ọ bịara ịtụ vootu ọ bụkwa ebe o kwesịrị ịnọ tụọ vootu n’eziokwu.
Ndị ọrụ nchekwa nwụchiri ndị uwe ojii adịgboroja na ntuliaka Enugwu.
Onyeisiala Muhammadu Buhari ekeleela onye bụbu onyeisiala Goodluck Jonathan maka ọnwụ ndị ọrụ ya abụọ mere n’ihe mberede okporo ụzọ n’ime izuụka ahụ..
Akwụkwọ ekpuhere na-egosi na mba Briten nwere ndị agha nọ na Yukren.
“Dị ka ndị okwukwe nke nna anyị Abraham jikọrọ aka, atụmatụ aghụghọ nke ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị na-eyi akụkọ ihe mere eme nke mba anyị na obodo okwukwe anyị nso nso a. Enwere ike ikwu nhụsianya ndị a naanị n’ọrụ aka ekwensu, onye aghụghọ ya na-esighi ike n’ezie (Qur’an 4:47). Ista na-eje ozi dị ka ohere ọzọ iji tụgharịa uche anyị gaa n’ụkpụrụ na ụkpụrụ nke ibu ọnụ, ịhụnanya, ekpere, nchegharị na imekọ ihe ọnụ..
Onyeisiala kwuru nke a n'emume nke 205 cadets nke 4th regular course….
Onye nnọchite anya onye isi nke NYSC bụ Oriakụ Christy Uba kwuru nke a mgbe ọ….
Ụzọ ị ga-eji zụọ ụmụ gị na-abụghị sọ ịpịa ụtalị..
ka o kwuru. Onye isi oche ahụ dụrụ ụlọ ọrụ steeti ahụ bụ Agricultural Development Projects (ADPs) ọdụ maka mkpa ọ dị ime ka ndị ọrụ ugbo mara gbasara ịkụ ụdị mkpụrụ n’oge. Ọ dụkwara ndị ọrụ ugbo ọdụ ka ha malite ịchọ ụdị ndị a na-etolite n’oge ka ha wee nwee ike maka nkwụsị mmiri ozuzo n’oge. Faguji kwuru na amụma ahụ sitere n’aka NIMET gosikwara na a ga-enwe oge ọkọchị na-anaghị agbaso ụkpụrụ ọ bụla ma e wezụga steeti Jigawa, Kano na Katsina bụ ebe mmiri ozuzo ga-akwụsị kpamkpam. Ọ kwughachiri nkwa nke ụlọ ọrụ ahụ ịgba mbọ ya okpukpu abụọ n’ịkwalite ụdị mkpụrụ osisi na-anagide ụkọ mmiri ozuzo.
na-agbakwụnye na ụlọ ọrụ ahụ ewepụtala ụdị ọka ọka na sorghum nke ga-anagide oge ọkọchị. O kwuru na ụlọ akwụkwọ ahụ agwala ndị na-erubere ya isi njirimara ụdị mkpụrụ dị iche iche na-eto n’oge na mkpụrụ osisi na-anagide ụkọ mmiri ozuzo nke o mepụtara. Ọ gbakwụnyere na ọ dị mma ka ha tinye n’oge mbụ maka ịzụrụ mkpụrụ ndị a ka ha wee nwee ike ịkwadebe n’oge..
Unicef ebidola ozi ahụike n'efu maka ndị idei mmiri metụtara na steeti Anambra..
Ndị otu ahụ na-akpọ oku ka emepee mkparịta ụka kwesịrị ntụkwasị obi n’ebumnuche maka nlọghachi ngwa ngwa nke ndị nkịtị na ndị isi obodo, yana iwepụ mmachibido iwu na ihe ngosi niile ewepụtara na 2022 site n’aka ndị ọchịchị nọ n’ọchịchị kemgbe ọchịchị n’ọchịchị. 2021..
EFCC si anwụchiela ndi na-azụ vootu ndị mmadụ n’oge ntuliaka.
Ka ideba aha ọhụrụ si gaa n’ala anyi-Inec.
“A haziri ha nke ọma iji chọpụta ndị ndu ruru eru bụ́ ndị nwere ike imeri ihe ịma aka na-eche mba anyị ihu nke ọma..
Okpomọkụ NA IHE SOO YA..
N’aka nke ọzọ, ọnụ na-ekwuru otu na-achịkọta ụmụakwụkwọ mahadum(SUG) bụ Chijioke Emmanuel kwuru na o nweghị eziokwu dị n’akụkọ ahụ dịka a ka na-eme nnyocha ihe mere..
O si na ndị chọrọ ịhazigharị akụnaụba mba Uk..
“Nke a ga-enyere aka n’ịlụso nsogbu ahụike ọgụ na steeti ahụ yana dịka amụma gọọmentị steeti ebe a site n’ịduzi ụlọ ọgwụ niile nke onwe na nke ọha iji hụ na nnabata siri ike maka nnweta oxygen na ụlọ ọrụ ahụike ha.” o kwuru..
Onye isi ala Naijiria, Bola Ahmed Tinubu, GCFR na Wednesde, kwadoro nkwusioru ebighi ebi nke onyeisi oche, Economic and Financial Crimes Commission (EFCC) Maazị AbdulRasheed Bawa, iji nye ohere maka nyocha nke ọma banyere omume ya mgbe ọ nọ….
Ihe Gọvanọ Peter Mbah gwara Onyeisiala Tinubu maka ntọhapụ Nnamdi Kanu.
Website Design: VON WEB TEAM.
Enyere nke a n’okpuru enyemaka pụrụiche gọọmentị Naijiria kwadoro ikesa nri dị iche iche na ihe enyemaka nye ndị idei mmiri 2022 metụtara na ọdachi ndị ọzọ sitere n’okike na nke mmadụ..
Aka na-achị Steeti Kaduna bu Nasir El-Rufai eboola ebubo na o nwere ndị nọ n'ọchịchị Onyeisiala Muhammadu Buhari achọghị ka pati ha bụ APC merie na ntuliaka..
Nnenna Okoronkwo na Aisha John-Mark, Abuja dere ya na bekee..
A ga-echeta na ụlọ omebe iwu agafeela iwu ahụ n’afọ 2020 n’agbanyeghị ndị otu na ọha mmadụ na-enyo enyo..
Otu United Nations Children Fund, (UNICEF) na steeti ahụ bụ Water, Sanitation and Hygiene (WASH) ebidola nleba anya etu ihe mebiri emebi n’ihu nrụzigharị na ndochi ihe eji enyere ndụ aka bibiri n’akụkụ ụfọdụ na steeti Anambra site na ide mmiri nke afọ gara aga. Voice of Nigeria chọputara na UNICEF bidoro nyocha ahụ n’izuụka gara aga ma ga-amalite ịrụzi ihe ndị ahụ n’ụlọ akwụkwọ ọha, ahịa, ebe nlekọta ahụike Primary na ebe ọha ndị ọzọ n’oge na-adịghị anya. Kwụsị imeghe imeghe afọ Otu n’ime ihe kpatara mgbazigharị ahụ, VON mụtakwara n’ihu bụ ime ka a ghara ịsa ahụ n’èzí na ntiwapụ nke ọgbụgbọ ọgbụgbọ na mpaghara ndị ọ metụtara. Nnyocha nlegharị anya ahụ eburula ndị ọrụ ahụ gaa n’okpuru ọchịchị Anambra East, Anambra West, Ayamelum, Awka North na Ọgbaru okpuru ọchịchị ebe ide mmiri ahụ bibiri ọtụtụ ụlọ ọrụ ọha, ebe n’Ekwusigo na lhiala lareas, otu UNICEF chọpụtara na ọtụtụ ala ugbo na ụfọdụ ụlọ. mebiri emebi. Ngụkọta ụlọ ọrụ iri asatọ na atọ dị n’ime LGA asaa ahụ ka idei mmiri ahụ metụtara. Otu n’ime ndị ọrụ otu UNICEF, bụ Maazị Mike Onyemelukwe toro otu ụwa na gọọmentị Anambra steeti maka mbọ ha na-agba n’ịkwalite ọnọdụ ndị ọ metụtara, ma kọwaa na ọ ga-enyere aka n’ibelata ịsa ahụ n’èzí, bụ nke torola ebe niile na ya. ndị obodo n’ihi iju mmiri ahụ. Dị ka ya si kwuo, enwere ike igbochi ịsa ahụ n’èzí na ọgbụgbọ ọgbụgbọ ma ọ bụrụ na e nyere ihe ndị a chọrọ. O kwuru na ụlọ ọrụ ndị na-enye onyinye nwere mmasị n’ihe gbasara ụmụ nwanyị na ụmụaka. Onye njikwa mmemme nke steeti Rural Water Supply and Sanitation Agency (RUWASSA) bụ Maazị Tochukwu Nwosu arịọrọ gọọmentị Anambra steeti ka ha gaa n’ihu na-akwado UNICEF na mbọ ọ na-agba inye mmiri na idebe ihe ọcha n’ime obodo ndị na-eriteghị uru na atụmatụ enyemaka UNICEF. na ụfọdụ obodo ndị idei mmiri ahụ metụtara enweghịkwa ihe eji enyere ndụ aka..
Nzukọ a, nke were ọtụtụ awa, mere na Wenezde na Presidential Villa….
N’ozi si n’aka onye enyemaka mgbasaozi ya bụ Bayo Onanuga, Tinubu kwuru sị: “Obi dị m ụtọ ịlọ. Ezuola m ike nke ọma. Ume adịla m ugbu a maka ọrụ dị n’ihu.”.
Amusan diri mmalite dara ogbenye n’oge ya, na-efunahụ Puerto Rico’s Jasmine Camacho-Quinn onye gbara ọsọ n’oge ụwa nke 12.31 iji merie 100m Hurdles ụmụ nwanyị na LA Gran Prix..
Ọ bụ naanị usoro ederede West Africa nke hieroglyphics na-emetụtaghị..
Onye ozi ahụ kpughere na 70% nke ngụkọta ego ekenyela maka ọrụ a akwụgolarị ndị ọrụ yana akụrụngwa maka ndozigharị ahụ..
Mana Djokovic na-agbabeghị ọgwụ mgbochi depụtra na soshal media na ya enwetala ikike igbajọ nyocha ndị ahụike..
O nwere ihe ọzọ ndị ogbu ọ raa ọbara a na-achọ na-abụghị mnwereonwe Biafra nke ndị mmadụ na-amaghị..
na ihe na-adị nwanne ha mma karịa ịkpa icheiche..
Ọtụtụ ndị ọrụ ugbo eritela uru na atụmatụ inye ike na Bauchi Oxfam.
Kọmishọna steeti Gombe na-ahụ maka akụ mmiri, maazị Yahaya Mijinyawa na-ekwu na mmepe a bụ ihe….
Onye ndu Naijiria anyuriela dika Sineti prezidenti na eme ncheta omumu ya.
Tinubu kwere nkwa a oge ọ gara n’obieze Emir nke Birnin Gwari bụ Mallam Zubairu Maigwari, dịka ụgbọ achụmnta vootu ndị APC garuru na Kaduna n’ụbọchị Mọnde..
Onyeisiala kwuru na nwamadia gbara mbọ idozi ọnọdu akụlụba nakwa ndọrọndọrọ ala anyi dika ezi onye ndn..
Tia Jones kwụsịrị 2nd na oge nke 12.72s mgbe ọkacha mmasị n’ụlọ, Megan Tapper gbara ọsọ 12.80s iji were ebe nke atọ..
Queen Elizabeth II: Ndị isi ụwa gbakọtara na London maka olili ozu ya..
Ụbọchị nnwere onwe: Akụ na ụba Naijiria emela nke ọma – Onyeisiala Buhari..
Ọ sịrị, “Onye ndoro-ndoro ochichi anyị enwekwaghị mmasị na akwụkwọ mkpesa ahụ wee gaa n’ihu kelee onye nke abụọ zara ajụjụ..
Otú ọ dị, ọ na-aja aka ná ntị gọọmenti etiti na nke steeti yana ọchịchị FCT na òtù ndị ọzọ iji mee ka ọdachi dakwasị ndị mmadụ mma. Ọ gbakwụnyere,.
“Ochichi nke R Adm AO Suleiman Special Forces Holding Bay Navy Town Abuja, nke aha ya bụ onye ọsụ ụzọ ọchịagha nke NN SBS bụ onye anyị na ya nọ, na-egosi nkwa anyị na ọdịmma ndị ọrụ ahụ na nnabata maka ọrụ dị mkpa ha na-arụ n’ime ụgbọ mmiri anyị. na nkwonkwo arụ ọrụ..
“E nwere ọrụ enyemaka nke a na-apụghị ịrụcha n’afọ na-abịa.
okporo ụzọ ndị ọrụ na ogige ndị gwongworo, ebe a na-akwụ ụgwọ ego mana nke ahụ ga-aga n’ihu n’ihi na ahaziri ego ahụ nke ọma yana NSI na-agbalị ịchịkọta ụfọdụ isi ego nkeonwe ugbu a n’ime ọrụ a,” ka o kwuru..
Ngụkọ ntuliaka mgbakwunye nke emere maka ụlọ nnochiteanya omeiwu n'Ebonyi steeti egosila na Nwobashi Joseph emeriela ọkwa nke mphara Ezza North/Ishielu n'ebe ahụ..
Ndị dọkịta Anambra na-ekwupụta nchegbu na-arị elu nke ntọrọ ndị otu ibe ha..
Na okwu ya site aka onye enyemaka nye onye Minista n’ahu maka nmeputa nkwa ahia bu, Ifedayo Sayo, kwuru na ikpolite n,orua bu nke malitere diwa iru n’abali ato nke onwa Ogustu afo,2022,bu nke ga ano afo ise tupuu emegharie ya..
Dị ka o si kwuo, n’ime PVC ọhụrụ puku iri anọ na isii, narị isii na abụọ, enwetara n’isi ụlọ ọrụ INEC dị na steeti ahụ, ọ bụ naanị puku iri na asatọ, narị asatọ na iri asatọ na ise ka e kesagoro ebe puku iri abụọ na asaa, narị isii na abụọ fọdụrụ..
Ọrịa na-efe efe na-ebelata mmepụta nduku na Naijiria"..
Gọvanọ ahụ rụrụ ọrụ a na Government Lodge, Amawbia, Awka, isi obodo steeti ahụ..
A jụrụ ma ọ bụrụ na Russia nwere ike igbochi nkwado maka mmeghari ohuru nke ọka n’ihi nchegbu ahụ, o kwuru, sị: “Enwere ike ime… Anyị anaghị emegide nnyefe nke ọka mana nkwekọrịta a kwesịrị nhata, ọ kwesịrị ịbụ nke ziri ezi na n’ụzọ ziri ezi site n’akụkụ niile.”.
Ndị ngagharị iwe Sudan laghachiri n’okporo ụzọ.
Omayuku kwuru nke a n’ụbọchị Tuzde na Bayelsa dịka ọ na-agwa ndị ntaakụkọ okwu.
ma nyekwa akara ekwentị ndị mmadụ ga-akpọ iji mee mkpesa a..
Onye azọ ọkwa onye isi ala PDP na-ekwe ndi inyom, ndi ntorobia 40% ọkwa ọkwa.
Onye isi oche nke otu ahụ, Alaka Kaduna, Maazị Abdulsalam Mohammed, mere arịrịọ a na nzụkọ Zonal na Steeti Sokoto..
ka o kwuru. N’ajụjụ ọnụ a, Onye isi ala kwukwara okwu gbasara nchekwa nri na nchekwa obodo, na ndị ọzọ. GỤỌ KWESỊRỊ: Ụlọ akụ etiti Naịjirịa na-ewebata ndetu Naira ọhụrụ emebere A ga-echeta na Gọvanọ Central Bank of Nigeria, Godwin Emefiele kwuputara na Wednesde, Ọktoba 26, 2022, kwuputara na mgbasa ozi nde naira ọhụrụ emere n’ofe mba ahụ ga-amalite n’abali iri na ise nke onwa Disemba 2022..
A malitere ịtụ vootu na steeti Nasarawa.
Dịka ozi dị n’ọbaozi intanet Inec si kwuo, ọnụọgụgụ ndị debanyere aha ha ọhụrụ n’Ọwụwa Anyanwụ kachasị pee mpe(1,441,156), ebe Ọdịda Anyanwụ Ugwu (2,514,273)..
Atụmatụ igba ogwu mgbochi ga ebido na nyanya n’ulo ogwu anumanu di na Abuja..
Onye ndu ndi omiwu enwela nzụkọ yana ndi isi nchekwa.
Ọ sịrị.
“N’ọchịchị ime obodo m, ọtụtụ ndị omekome, ndị ji egbe yi uwe ndị agha adịgboroja na uwe ndị uwe ojii mebiri usoro ntuli aka ahụ. Ha nọ na-akpa ike kemgbe ụtụtụ ma na-esi n’otu ngalaba ntuli aka gaa n’ọzọ. “N’ime ngalaba m, n’Omege, ha bịara gbagbuo mmadụ atọ n’agbanyeghị na ha anwụghị. Ha eburula ngwa ntuliaka niile INEC ji bịa. N’ime ụlọ ọrụ Nsurak, ka m na-agwa gị okwu ugbu a, ha na-agba ọsọ. Ha bịarutere ebe ahụ kpụrụ ihe ndị INEC na-eme ntuliaka ma gbaa ha ọkụ, na ụdị ọgbaghara niile na-eme na Ezza North LGA. Nke a bụ ọnọdụ anyị na-ahụ, a na-akpọtụrụ m ndị ọrụ INEC..
Iju mmiri a na-abịa dịka emepegharịrị ụlọ akwụkwọ maka nnọkọ ọhụrụ na Mọnde, 26 Septemba..
“Mgbakọ Mba ahụ bụ akara nke ọbụbụeze nke ndị mmadụ na ọchịchị onye kwuo uche ya. Ndị mmadụ na-egosipụta ọbụbụeze dị otú ahụ site na nhọrọ ndị nnọchiteanya ha mere n’ala nke National Assembly..
Ụlọ akụ etiti Naịjirịa atụpụtala ka ụlọ akụ ndi nọọ n’okpuru ya ga-ebufe ego nke nọrọla ihe ruru afọ iri n’ime ngalaba aku nke a kporo “trust fund”..
Naijiria na Rwanda abanyela aka na National Aeronautics and Space Administration, NASA, Artemis Accord ịghọ mba mbụ na nke abụọ n'Africa ime ya. Emere nke a n'oge US-Africa Space Forum n'akụkụ akụkụ nke US-Africa Leaders Summit na….
Onye isi ala-ahọpụtara kwuru nke a n’abalị Sọnde n’abalị ịrara ọnụ nke onye isi ala oriri / abalị abalị na State House Conference Center, Abuja..
Etu mwakpo ahụ si mee.
Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi bụ Lai Mohammed kpughere nke a nye ndị nta akụkọ n’ụlọomeiwu steeti maka mkpebi ha mere na ọgbakọ ndị minista n’izu a nke Onyeisiala Muhammadu Buhari duziri..
– Chartered Institute Of Social Work Practitioners.
Onye isi ala Naijiria bu, Bola Tinubu na-ezute ugbu a onye bụbu onye ọgba aghara Niger Delta, Asari Dokubo na State….
Ụfọdụ ndị isi ụwa hụrụ na mmemme ahụ mara mma gụnyere ndị isi ala South Africa Sierra Leone, Ghana, Burundi, Liberia, Republic of Congo, Ethiopia, Central Africa Republic, Gabon, Prime Minister nke Morocco, osote onye isi ala Venezuela. na ọtụtụ ndị ọzọ..
Nne na Nna na-akwado umu ha ruru afo ise ruo na iri bu ndi choro ime ya bu emume..
Hajj 2023: Ndị pilgrim FCT zuru ezu nleta nke saịtị akụkọ ihe mere eme na Madina.
Onyeisiala Muhammadu Buhari arịọla ndị Academic Staff Union of Universities (ASUU) ka ha leba anya na ọnọdụ ụmụakwụkwọ rụba ọrụ ya na-aga n'ihu maka ọdịmma obodo..
Manchester City eburula iko Premier League nke 2021/2022 ￼.
Ka ọdi ugbua otu Super….
“Anyị agbapụtala mmadụ 18, achọpụtala ndị nwụrụ anwụ na di 35 na 16 merụrụ ahụ,” Ilayaraja T, onye isi ọchịchị obodo kwuru..
Ọrịa shuga taa nchara n’ahụ, o nwere ike ibute ọrịa obi, mkpọnwụ ahụ, ikpu isi, mmebi akịrị (kidney failure) na ibe ụkwụ onye na-arịa ọrịa ahụ..
Rabiu Musa Kwankwaso, onye nọ n’otu ‘New Nigeria Peoples Party (NNPP) meriri na Kano Steeti..
Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ na mmepe nka nke Etiopia Muferiat Kamil kwuru na "A ga-eji ego ahụ wulite ndị ọrụ nka ma kwalite ikike nke ụlọ ọrụ nka na ụzụ ọrụ nke steeti.".
Onyeisiala Muhammadu Buhari nwere mwute maka ọnwụ Queen Elizabeth ll nke United Kingdom..
Onyeisiala Volodymyr Zelenskiy rutere n'obodo Hiroshima nke Japan na Satọde iji zute ndị isi nke ọchịchị onye kwuo uche ya kacha baa ọgaranya n'ụwa ma na-akwado nkwado maka nchebe megide mwakpo Russia na mba ya..
Ndị otu Ipob malitere ịnọ n’ụlọ ha kpọrọ ‘sit at home’ kamgbe gọọmentị etiti Naịjiria nwụchiri Kanu bụ onyendu ha, n’afọ 2021..
inye ya,n’iwe oweputara egbe gbaa otu nwoke si steeti Edo ana-.
“Chineke chọrọ, ọ dịghị ihe ga-akwụsị ya,” ọ gbakwụnyere..
Amao gbakwara ha ume “ịgbakọta na ihe ọmụma ha nwetara n’oge Critical Asset Protection Squad Course 4/2023, iji kwalite nkà ha maka abamuru nke obodo.”.
Ndị NLC zigaburu akwụkwọ ozi nye Ngige ma na-ekwu na ụkọ ego dị na Naịjirịa ugbua emetụtala ndị ọrụ n’ụzọ dị ukwu, ma dọọ aka na ntị na ọ bụrụ na CBN emeghị ka ndị ụlọakụ nwee ego ha ga na-enye ndị mmadụ, na ha ga-amalite abụbụọrụ..
Ihe kpatara ndị nne kwesịrị iji na-enye nwa ara naanị - Onye nhazi.
Ha kwetara iresị ndị uweojii ahụ Tramadol ahụ n’ọnwụ nde naira 17 mana ihe a na-ere ọgwụ ahụ bụ nde naira 18 maọbụ nde nara 20 n’ahị azụ ụlọ..
Onye osote onye isi ala Naijiria bụ Yemi Osinbajo akpọkuola ndị ọrụ niile nke ụlọ ọrụ ya n'okpuru All Progressive Congress, APC, Presidential Campaign Council, PCC, ka ha kwadoo onye isi oche nke pati ahụ, Bola Tinubu, maka ntuli aka n'afọ….
Na mkparịtụaka Maazi Okonkwo na ndi ntaakuko mere, ọ kwuru na ebe obi ya….
Ị metụta akwa maọbụ ihe onye nwere ọrịa metụtara o nwere ike ife gị.
Chris Uche. SAN (Labour Party).
Asuu adọtịala abuboọrụ ha ruo izu ụka anọ ọzọ.
Akụkọ si Ebonyi steeti pụta na na nsonso a kọwara na ndị ojiegbe wakporo otu ụlọ ndịna n’Ebonyi steeti gbagbuo nwoke nwee ya bụ ụlọ ndịna bụ Ogbonnaya Nwadibia nakwa mmadụ abụọ ndị ọzọ..
Onye odeakwụkwọ mba France maka mmepe. na Mịnịsta na-ahụ maka nchekwa nke Ivory Coast nwere ọgbakọ ndị nta akụkọ na International Academy for Combating Terrorism (AILCT) na Jacqueville, di nso na Abidjan, ebe a zụrụ ndị agha Afrika maka imegide ndi ogbu akwafu ọbara..
NSCDC nke Kaduna enwetala onyeisi ọhụrụ.
Otu onye aha ya bụ Adeleke Opeyemi na Twitter tinyere onyonyo ebe otu onye na-ere ego bu ego ọhụrụ ahụ na-ere ya n’otu mmemme..
Humanoid Robot: Etu anyị siri rụpụta rọbọtụ nwere ọgụgụisi ka mmadụ - Chuks Ekwueme.
Ndị ọzọ bụ Imo, Kaduna, Oyo, Cross River, Edo, Akwa Ibom na Lagos..
O nyere ya site n'aka Nigerian Investment Promotion Commission na….
Onye na-ahụ maka mmekọrịta ọha na eze nke ọrụ Maazi Peter Afunanya mere ka a mara nke a na mkparịta ụka ndị nta akụkọ na Abuja, isi obodo Naijiria..
“E sitere na mmefu ego gọọmentị etiti na-akwado nke a. Ị chetara ọdụ ụgbọ mmiri anọ fọdụrụ na Kano, Lagos, Portharcourt na Abuja bụ ego ndị China na-enweta. Mana nke a dị n’Enugwu na-enweta ego site n’aka anyị gụnyere ibu dị n’ime ya na ibu dị na Asaba. Yabụ, mgbanwe maka ịzụrụ ihe ndị a bụ N14, 242, 808, 433, 17, yana oge mmecha ọnwa 12 ọzọ.”.
Ụlọ ọgwụ na-enye ndị obodo Abuja ọrụ ahụike n’efu..
hu ogwu ike n’ahu otu onye njem. Anwuchiri ha ma kpuga ha n’ulo.
Ndị isi ụlọ omebe iwu ga-ezute Onyeisiala Buhari maka akuzikwaghim nke ndi nkuzi mahadum Naijiria..
Amina Mohammed, Lafia dere ya na bekee..
O kwuru na ndị ụlọ omebe iwu ga-ejikọta aka na ndị isi ọchịchị ka ha wee mee ka ọnọdụ ndị Naijiria ka mma..
O kwuruna mmeri ya gosiri na ọ bụ ọchịchị onye kwuo uche ya n’ezie..
Ọ kpọrọ oku a n’okwu ya bụ na Adeseun Ogundoyin Polytechnic, Eruwa, Oyo State, n’isiokwu: “Advanced Information Technology, IT and it on the Nigerian Economy, Business, Marketing, Education and Commerce.”.
Mana ndị ọkammụta na ndị gụwara isi kwuru na nke a megidere ikike dịịrị Rushdie ikwu uche ya.
Kirie n’uju etu ụmụ Naijiria sịrị rụpụta agbara nwaanyị ‘humanoid’ a ndị Afrịka niile na-eji anya isi..
Prọfesọ Iwalokun, bụ onye isi oche, Central Research Laboratory, Nigerian Institute of Medical Research, Yaba, Lagos, kwuru na nke a aghọwo ihe dị mkpa, na-ekwu maka akụkọ ndị a kọrọ na mba ndị ọzọ ebe a na-eji ọgwụ nje eme ihe na nri ngwa ngwa..
Onyeisiala Muhammadu Buhari etinyela vootu ya maka ntuliaka onyeisiala na ụlọ ọgbakọ omebe iwu nke afọ 2023. Nwa amaala nke mbụ jiri ikike ya mee ihe n’ihe dịka elekere 09:00 GMT na Kofar Baru Polling Unit 003 nke Sarkin Yara ‘A’ Ward nke Daura, Daura Local Government Area nke Katsina State. O mere nke a na ụlọ ọrụ nwunye ya Aisha na ndị enyemaka onwe ya. Onye isi ala bụ nọmba 185 na ndị na-atụ vootu maka ngalaba ntuli aka ebe nwunye ya Aisha bụ nọmba 180. Obere oge ka ọ bịarutere na ngalaba ntuli aka, Onye isi ala Bihari nyefere kaadị ntuli aka ya na n’ime nkeji ole na ole, e nwetara ya site na iji Biometric Voter Accreditation System. Yasir Daiyabu, onye isi oche ngalaba ntuli aka nke KOFAR Baru nyekwaara onye ndu Naijiria akwụkwọ ntuliaka maka ma ntuliaka onyeisiala na nke mba. Mgbe ọ nwetasịrị akwụkwọ ntuli aka ya, ọ kwagara n’ime ụlọ ọrụ ndị na-ahụ maka ntuli aka nyere maka ntuli aka ahụ, bụ ebe o ji mkpịsị aka bipụta ndị ọ họọrọ tupu ha atụba akwụkwọ nhoputa ndi ochichi. N’oge na-adịghị anya ka ezinụlọ mbụ gụchara ịtụ vootu ha, ndị ntụli aka ndị ọzọ debanyere aha na ngalaba ahụ wekwara oge ha ịtụ vootu. N’ikwekọ n’atụmatụ ịlele ngabiga nke ndị ndọrọndọrọ ọchịchị, ụlọ ọrụ na-ahụ maka mgbanaka n’ala anyị, Economic and Financial Crimes Commission (EFCC) na Independent Corrupt Practices and other related crimes Commission (I CPC) nọ n’ala iji nyochaa ma kwụsị. ikpe nke ịzụta votu..
Ụlọ ọrụ mgbasa ozi napụrụ ikike nke ụlọ ọrụ mgbasa ozi 52..
“onye banyere alụmdinanwunye n’ụzọ ziri ezi abanyechaala, ọ bụladị Poopu ga-ekewali ha,”.
N’Afrịka, ụfọdụ mba dị iche iche a machịela ịpịa ụmụaka ụtalị n’ụlọakwụkwọ dịka na mba Seychelles, Guinea, Ghana, South Africa, Cabo Verde, South Sudan, Congo, Kenya, Tunisia na Togo..
Mkpu na-akpọtụ n’ime ama egwuregwu Lusail nke mba Qatar dịka enyi abụọ na-asọkọta mpị ọnụ ebe ahụ..
Etu nnu na-atọ na nri bụ ka egwu dị….
Namibia na-arịọ ka ha na Jamanị nwee mkparịta ụka gbasara ogbugbu mkpochapụ..
Etu onye kwesịrị ịbụ ‘MC’ n’ọgbakọ Labour Pati n’Owerri si nwụọ na mberede.
Onyeisiala Muhammadu Buhari na-aga ugbu a maka mmemme inye onye bụbu onye isi ala Goodluck Jonathan na ndị Naijiria iri anọ na atọ ndị ọzọ a ma ama onyinye Nigeria Excellence Award in Public Service (NEAPS)..
Onyeisiala bu, Muhammadu Buhari eduola Okaikpe Olukayode Ariwoola dika Chief Justice nke Naijiria..
Mmadụ 35 nwụrụ ma 16 merụrụ ahụ ka elu ụlọ nke steepụ dị n’otu ụlọ okpukpe dara na etiti India..
” Ụdị ihe ọ bụrụ na o mere, ọ bụ ihe jọgburu onwe ya mana o meghị n’Azia.”.
Ọnụ na-ekwuchitere Agency ahụ bụ Maazị Femi Babafemi na nkwupụta mgbasa ozi kwuru na a nwụchiri ndị a n’ọdụ ụgbọ elu Murtala Muhammed International Airport, MMIA, Ikeja Lagos, South West Naijiria..
Onye na-azọ ọkwa Onyeisiala n'afo 2023 n'aha otu 'New Nigerian People's Party(NNPP) bụ Rabiu Kwankwaso ekwuola na ihe dị iche na pati ya na 'Labour Party' (LP) bụ na pati ya bụ nke Naijiria ebe nke labour bụ maka otu agbụrụ..
Ụlọ ọrụ National Drug Law Enforcement Agency, NDLEA n’aha ichafu,emela ka amata na dika ha n’enyocha onye mgbere ọgwụike bụ,Chief Afam Mallinson Ukatu,na ha chọpụtara contena abụọ nke ọgwụ Tramadol bụ nke ọnụ ahia ya ruru njeri naira iri abụọ na abụọ N22billion na otu ụnwa..
Fifa nwere iwu a na-akpọ ‘away goals rule’, nke bụ na ọ bụrụ na a gbaa nhatanha n’asọmpi, ndị ọbụla kacha nyeta goolu n’ụlọ ndị nke ọzọ, ga-enwe mmeri..
Bola Tinubu atụọla vootu nke ya.
FCTA na-azụ ụmụ nwanyị nari ato na nhazi tomato mado eke, nchekwa.
N’ikwu okwu n’Abuja na mmemme nke a na State House Clinic haziri iji mee emume izu nke I ji ara zuu nri ụwa nke afọ 2022, nwunye onye isi ala, bụ Dr. Rukayyatu Gurin nọchitere anya ya, onye enyemaka pụrụiche nke Onye isi ala na nchịkwa ụmụ nwanyị, , kwenyesiri ike na nkwa ya n’ịhụ na ọtụtụ ezinụlọ na-anabata inye ụmụ ọhụrụ ara..
Ọ ga-ahapụ ezinaụlọ ya kwaba biri nakwa bụrụ onye ezinaụlọ nwunye ya?.
Naijiria etoola onyeisiala mba Kenya ọhụrụ, Ruto.
Tochukwu Ifejika, Mary Rose Onuigbo, KỌRỌ NA Bekee n' Awka.
Onye bụ Ụmụada Igbo land?.
Isii n’ime ndị dọkịta iri na-eme atụmatụ ịpụ na Naịjirịa – NARD.
Na ọ bụ ihe ruru ijeri Naịra atọ ka ewepụtara maka ọrụ ụlọọrụ mana ego ahụ ka fọrọ.
“Ọkachamara ahụ chọrọ ịhụ Onye isi ala n’ime ụbọchị ise ọzọ maka usoro amalitelarị.”.
Na mmemme ahụ, e nyere Danbatta ‘Icon of Digital Revolution Award’ maka ọrụ ya n’ịkwalite njikọ dijitalụ na Naijiria..
Ọjụjụ ndị Sineti jụrụ iwu a mere ka esemokwu ndị gọvanọ na ndị omebe iwu….
Mana oge ndị ọkaiwu Nnamdi Kanu hụrụ ebubo ọhụrụ ndị a, ha kwuru na ha enwetaghị ya n’oge iji nwee ohere lezie ha anya ma mara ihe ha ga-asa maka ya..
Terrorism (Prevention and Prohibition) Act 2022.
“Mụọ ịdị ọcha nkeonwe na aka site n’iji ncha na-asa aka ugboro ugboro n’okpuru mmiri pọmpụ.”.
Ụlọ Omebe Iwu Tụpụrụ Akwụkwọ Iwu Megidere Ịgbalaga Ofesi.
Onyeisiala Muhammadu Buhari akwadola Mahadum Jos dị na North-Central Nigeria ka ọ bụrụ ebe a na-ahụ maka ọrịa kansa..
Otu nwata akwụkwọ Naijirịa bi na Sudanma na-agụ akwụkwọ na mahadum Nahda College onye na-achọghị ka a kpọọ aha ya gwara ndi ntaakuko n’ehihe Tuzde a na ha natara ozi n’aka gọọmentị Naijirịa ka ha gbakọta n’otu ebe bụ ebe a sị ụgbọala bọọsụ….
Onye a na-enyo enyo bụ nwa onye isi nke kansụl obodo Nakano, onye mgbasa ozi ọha na eze NHK kọrọ..
Ozi ha gosiri ka ha ji obe nke Kraịst were tinye na ozi ire ahịa ha na soshal midia n’ụbọchị ‘Good Friday’..
Idris gụrụ akwụkwọ na mba ofesi ma laghachite malite ụlọọrụ ya na-ere ma na-elekọta ụlọ na ala..
“Anyị na-asị ka onye ọbụla gbaa nkịtị n’akwụkwọ ụgha na-efegharị na-ekwu na ọ nwụọla.”.
Super Eagles akwadola ọgụ ha na Portugal na Lisbon.
Nigeria Police Trust Fund (Establishment) Act 2019.
NCWD kwuru na nke a ga-ejikọta mkpa ụmụ nwanyị bi n’ime ime obodo na amụma gọọmentị..
Nke a bụ etu ha siri saa atụmatụ gọọmentị nakwa ọkwa ibuli ego iri mmanụ ụgbọala ụlọọrụ ‘Nigerian National Petroleum Corporation’ (NNPC) wepụtara n’ụbọchị Tọọzde..
Onyeisiala Naijiria bu, Muhammadu Buhari ga-apụ na London, United Kingdom ma emechaa taa bu, Wenezde,abali ato nke onwa Mee, isonyere ndị isi ụwa ndị ọzọ a kpọrọ òkù ịbịa ochichi nke Charles III na nwunye ya, Camilla, dị ka Eze Ukwu ya na….
Ọ depụtara ọdụ ụgbọ mmiri Niger nke abụọ, Lagos-Ibadan na okporo ụzọ Abuja-Kaduna-Zaria dị ka isi ọrụ a na-arụ site na PIDF. O kwuru na a ga-arụcha ọrụ abụọ n’ime ọrụ a n’afọ a ebe okporo ụzọ Abuja ruo Kano ga-arụcha n’afọ na-abịa..
Ọnwụ mmadụ isii a ezighị ezi, ọbụghị chi ha gburu ha..
Ihe mere m ji rịọ ụmụ Naịjirịa mgbaghara maka ọchịchị di m – Aisha Buhari.
VON na onye mmekọ Adanian na-emekọ ihe iji kwalite Tech Start-ups, Digital Broadcasting na Africa..
N’otu aka ahụ, Zulum gara olili ozu nke Hajjiya Mallam bụ onye APC na-arụsi ọrụ ike, onye nwụrụ mgbe ọ dị afọ 47, Zulum rutere n’ụlọ ya na Lawan Bukar n’akụkụ Senator Ali Ndume, Senator Kaka Shehu Lawan na ndị ọzọ..
Otu ndọrọndọrọ New Nigeria Peoples Party (NNPP) ewepụtala mkpọsa ya na Benin City, Edo steeti. N’oge nnabata nke onye bụbu Gọvanọ Kano State na onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke New Nigeria Peoples Party (NNPP), Rabiu Kwankwa site n’aka gọvanọ Edo steeti bụ Godwin Obaseki, onye na-azọ ọkwa onyeisiala dọrọ ndị Naijiria aka na ntị megide ndọrọ ndọrọ ọchịchị agbụrụ na okpukperechi. O kwuru, sị: “Ụfọdụ ndị anaghịdị aghọta ihe mere n’ụwa taa. Onye Naijiria ọ bụla na-achọ ụzọ mgbapụ. Ọ dịghị onye na-echere onye agbata obi ma ọ bụ onye ndu ọ bụla ka ọ kwuo otú a. “Pati ọ bụla ma ọ bụ onye ndoro-ndoro ochichi nke pụtara n’ihu agbụrụ ma ọ bụ n’okwu okpukpe, otu ahụ ma ọ bụ onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị n’ọkwa mba dara na ntuli aka ọbụna tupu ya amalite. ” Kwankwaso, bụ onye otu ìgwè ndị na-akwado na Uromi nabatara, nyere ndị otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị Edo Central mgbasa ozi Secretariat n’obodo ahụ Ọ gwara ndị Edo ka ha nye onye ga-azọ ọkwa sinetọ ya bụ Okoduwa Akhigbe na ndị ọzọ na-azọ ọkwa ọchịchị na steeti ahụ. Akhigbe turu ọnụ na ya bụ onye ga-emeri na ntuliaka ndị sinetọ na-abịa n’ihu, na-ekwu na ike gwụrụ ndị Naijiria na otu ndọrọndọrọ ọchịchị All Progressives Congress (APC) na Peoples Democratic Party (PDP). Ọ sịrị: “Ị ga-ahụ na NNPP bụ pati nwere otu ebumnobi na-anapụta Naijiria.
anyị nọ ebe a nwere echiche ọhụrụ na nke ọhụrụ maka ọrụ mweghachi iji nye ụmụ anyị ọdịnihu ka mma. “Ọ na-enyekwa anyị ohere igosi ndị mmadụ akwụkwọ akụkọ m. Anyị ga-etinye aka na ọkwa isii iji wepụta ọhụụ a, akpọrọ ‘Pestle Approach’, nke gụnyere nnwere onwe ndọrọ ndọrọ ọchịchị, mmụghachi akụ na ụba, ọganihu na ikike, ọganihu ọha na eze na nnabata, nkwado gburugburu ebe obibi na ịdịgidesi ike nke iwu na nha anya nwoke na nwanyị. ” O kwuru na oke nturuugo a mere bụ ihe na-egosi na ọ na-agụsi ndị okpuru ọchịchị aka ike maka mgbanwe, bụ nke o kwuru na ọ bụ naanị ndị NNPP nwere ike bute ya. N’ụlọ eze ọdịnala nke Uromi, Anslem Edenojie II, Ojuromi nke Uromi Kingdom, Kwankwaso mesiri nna eze ahụ obi ike na ọ bụrụ na a họpụta ya, enweghị nchebe, ịdaba na akụrụngwa na ajọ akụ na ụba ga-abụ ihe gara aga..
Prezidenti Buhari feturu na ngalaba nke onyeisiala nke ọdọ ụgbọelu Nnamdi Azikiwe International airport….
Nri ‘GMO’ ọ nwereike imetụta ahụike gị?.
Ana ele anya na mgbe nzukọ a gachara n’ọnụ ọgụgụ ndi nwere nmasi izọ ọkwa onyesislala na otu pati a ga agbatu..
A ga-emechi igbe ozu ya ma dowe ya n’ebe dị elu nke ga-enye ndị mmadụ ohere ịgafe ma kwanyere ya ugwu ikpeazụ..
Iran jikwa iwe sị na ha na mba Briten agaghị enwekwa mmekọ ọzọ..
Prezidenti Buhari anabatala Prime Minista mba Ethiopia.
O kwukwara na nke a ga-ebute ọnụ ahịa mmepụta ihe nke ga-ebute ọnụ ahịa ngwa ahịa dị elu na nchịkọta ngwaahịa ndị a na-ereghị ere..
“Dịka anyị maara, enwere ike nrụpụta dị ala nke ọtụtụ igwe nri nri na mba ahụ..
O kwuru na nchịkwa ahụ adịla njikere ma dị njikere ịkwado Òtù Ahụ Ike Ụwa na ndị ọzọ dị oke mkpa iji nweta mkpochapụ ịba ọcha n’anya B, C na D site na 2030..
Naịjirịa bu ụzọ malite ịcha ọkụ n’asọmpi a dịka Victor Osimhen nyere goolu abụọ n’ime agba nke mbụ, mana ndị Sierra Leone nyetere otu goolu na nkeji 41 site n’aka Mustapha Bundu..
Ndị agha nchekwa Iran na ndị na-eme ngagharị iwe na-alụ ọgụ maka ọnwụ Amini.
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ọnụ ọgụgụ n'Naijiria ebidola ọzụzụ izugbe maka ndị ọrụ ya maka nkwadebe ọnụ ọgụgụ mmadụ na ụlọ nke afọ 2023..
Ihe ndị ha kpachiri bụ igwe ndị e ji esi mkpụrụmmiri gụnyere cylinder, gaasị e ji esi ihe, ‘tube’, ite dị iche iche nakwa ihe mkpuchi imi (face mask)..
“Mwakpo Russia wakporo Ukraine bụ omume megidere ụkpụrụ nke akwụkwọ ikike UN… Ọ dịghị mgbe a ga-anabata ya,” Kishida onyeisi mba Japan kwuru..
Ụmu Naijiria bụ ndị e ji ịgbasi mbọ ike, nkwuwaokwu nakwa mmụta mara..
Ndị ọchịchị mba Uk akpọpụtala Liz Truss dịka onyeisiala ha..
Ndị bịaranụ gụnyere onye isi ndị ọrụ nchekwa, General Lucky Irabor, ndị isi ọrụ na onye….
A wakpoola ọgbọ ntuliaka Phalga na Rịvas steeti.
Ya nọrọ n’ụlọ, akpọgala ya ụlọ akwụkwọ.
Kyari bụ nke onye ọkaiwu ya bụ SAN Nureni Jimoh gosipụtara arụmụka ya ,rịọrọ ụlọikpe ka ha jụ ịrịọ mgbaghara n’ihi na o meghị njọ ọ bụla iji nye gọọmentị Naijiria ikike ibuga ya Amerika..
Onye isi ala Tunisia enyela iwu maka ntuli aka..
Onyeisi FRSC ezipula ndi ọrụ maka ụzọ awarawa.
Onye isi ala Buhari kpọpụrụ ndị minista chọrọ ịsọ mpi ka ha gbaa arụkwaghịm..
Ọ bụ Mịnịsta na-ahụ maka ndị ọrụ bụ Chris Ngige kpọrọ ọgbakọ a n’ụbọchị Mọnde n’Abuja, nke onyeisi ụlọakụ etiti bụ Godwin Emefiele, na onyeisi ndị NLC bụ Joe Ajaero sonyere na ya..
Ụlọikpe Mkpegharị akụchapụla mkpebi nke Ulọikpe Ukwu Etiti dị n’ụmụahịa nke kagburu akụkọ 84(12) nke Iwu Ntuliaka afọ 2022..
Anyị anaghị amachibido ya naanị ihe ubi ma ọ bụ anụ ụlọ, ”ka ọ gbakwụnyere..
Nzukọ AU: Nigeria na-achọ nkwado ndị ọzọ maka ndị a chụpụrụ….
Nke a dị n'akwụkwọ ozi ụlọ ọrụ Britain High Commission na Naịjirịa wepụtara..
Ọ bụ nsogbu mmadụ mere nke a pụrụ iwepụ site n’ichepụta nke ọma atumatu mmekọrịta ọha na eze na nke akụ na ụba.Ọ bụ n’ihi nke a, n’okwu nraranye m na Mee 29, etinyere m aka na mkpebi nke onye bu ya ụzọ were wepụrụ albatross enyemaka mmanụ ụgbọala ma wepụta ya maka mkpokọta ihe ndị a na-achọsi ike, bụ nke nwere ugbua. ndị ọgaranya ole na ole na-atụnye ya n’akpa..
Ntuliaka nke okpuru ọchichi emere na Steeti Ebonyi, ụlọ ọrụ n’ahụ maka ntuliaka elu nke akporo (Ebonyi State Independent Electoral Commission EBSIEC),kwuru na otu ndorondoro the All Progressives Congress (APC)merichara ọkwa onyeisioche okpuru ọchichi iri na atọ gunyere ọkwa ndi councillorship otu nari iri asaa na otu enwere na Steeti Ebonyi..
Ndị omeiwu ahụ kwuru na ha gbaziri akwụkwọ sitere na agbataobi Kenya nke na-enye ndị nwoke na-arụ ọrụ izu abụọ maka ezumike nna, ka akụkọ kwuru..
Ọkaikpe Binta Nyako yighariri ikpe ahụ buga ya ụbọchị iri abụọ na otu nke ọnwa Ọktoba, 2021, dịka ndị otu Ipob zipụtara ozi iwu onye nọrọ n’ụlọ maka nkwanye ugwu ya bụ ikpe..
“Iwu nyere nwaafọ Naịjirịa ọbụla ikike ibi na mpaghara Naịjirịa ọbụla ọbụla masịrị ya, na-arụ ọrụ ebe ahụ, nwee akụnụba ahụ, rụọ ụlọ maọbụ zụọ ala ebe ọbụla ọmasịrị ha.”.
Gọọmenti Naijiria na-ekwu na ọ ga-aga n’ihu na-ebute ọdịmma ndị ọrụ obodo na mba ahụ ụzọ karịsịa site n’ịkwado ụkọ ụlọ n’etiti ha..
Ikenga a bụ ụdị nke ana enye onye kpara ike n’obodo..
Na ozi, Onye isi ala gosipụtara obi ụtọ maka, ịdị n’otu na mmekọrịta dị n’ogige ahụ n’oge egwuregwu, bụ nke ndi jere egwurewegwu ahụ gosipụtara nke ọma ..
Ọgbalu (1981)kwuru na omenala bụ ihe anyi na-eme,otu anyi si adi ndu,ihe anyi na-eri na ihe anyi na-etinye n’ahụ.Na nchļkota niile,o kwuru na omenala bụ njirimara ndi..
Etu ndị ekperima si wakpo ụlọekpere ndị alakụba tọrọ ọtụtụ mmadụ.
Monguno kwuru na Onye isi ala ahụ nwere ekele maka àjà ndị agha na ụlọ ọrụ nchekwa ndị ọzọ na-achụ, n’ichebe mba ahụ..
Jọstis Agim kwuru.
“Ụlọikpe a enweghi ike iwere okwu naanị otu onye na ihe ha depụtara n’akwụkwọ dịka ihe ịgba ama na e binyere aka karịa..
Ụlọ omebe iwu Abia kwụsịtụrụ osote onye isi oche, mmadụ asato ndị ọzọ.
“Dịka e debere n’iwu ntuli aka, ịzụrụ votu na ire votu” bụ nke iwu akwadoghị”. Ọ dọrọ aka na ntị..
Ndị mmadụ ga-enwe ohere inye Ezenwaanyị nsopụrụ ikpeazu, dịka a ga-edowe ozu ya na….
Victor Osimhen emela akụkọ ihe mere eme dịka onye Afrịka mbụ nwetara okpueze onye kacha nye goolu na Serie A..
N’aha gọọmentị Oyo steeti, Kọmishọna steeti ahụ na-ahụ maka ndị ntorobịa ma burukwa onyeisi, NYSC Oyo State Governing Board, Engr. Seun Akorede kelere ndị ndu NYSC maka nkwado steeti ahụ nwetara site na atụmatụ ha na steeti ahụ..
Onye ndụmọdụ gbasara iwu steeti na All Progressive Congress APC, Barista Ikaa Ukeni kwuru na ọbịbịa onye isi ala bụ ihe atụ ka ọ ga-eji ohere ahụ rụọ ọtụtụ ọrụ na steeti ahụ..
Onyeisiala Buhari ekelere Sultan Abubakar n’afọ iri isii na isii.
Ugbua, ndị a kwunyeziri onwe ha n’akụkụ mba Democratic Republic of Congo..
Opekatampe ndi agha iri na ise bun di mgbo ogbunigwe gbagburu n’mpaghara Bam province na Burkina Faso..
Ndị agha na-eche nche nke onye isi ndị agha Naịjirịa bụ General Officer Commanding (GOC) 1 Division Nigerian Army bụ Major General Taoreed Lagbaja achụpụla ndị ohi na ụfọdụ obodo dị na Kaduna steeti. Ndị ọrụ nchekwa ahụ nke so otu ndị ọchịagha na ndị na-ahụ maka ọrụ chụpụrụ ndị ohi na Buruku, Udawa, Manini, Birnin Gwari, Doka, Maganda, Kuyello na Dogon Dawa n’otu n’otu. Onye isi ngalaba na-ahụ maka mgbasa ozi ndị agha, Onyema Nwachukwu kwupụtara na nkwupụta ma mee ka ndị nta akụkọ na Kaduna nweta ya. Dị ka nkwupụta a si kwuo, ndị ọrụ nchekwa ahụ bụ ndị ji ike ọkụ ka elu merie ndị ohi ahụ, wepụrụ otu n’ime ha, ebe atọ ndị ọzọ nwụchiri ndụ, na ụfọdụ n’ime ndị omempụ ahụ gbanarị ọnyà egbe..
“Enwetara m taa akụkọ na-awụ akpata oyi n’ahụ banyere ọnwụ nke Prof. Opeyemi Ajowole bụ onye ndị omekome a na-amabeghị aha gbagburu..
Mba Australia na-ekwu ka ndị mbiarambiara ọbụla gbaa ọgwụ mbochi ugboro abụọ maọbụ nọpụ iche ruo abalị iri na anọ..
Onye isi oche nke ụlọ ikpe mmadụ atọ, Justice Arum Ashom, wepụrụ akwụkwọ mkpesa ahụ na Wednesde ka ndị otu ahụ wepụrụ ya..
Kepu kepu pụtara n'ekwu na ndị ojiegbe wakporo ụlọọrụ ebe a na-ere mmanụ ụgbọala a kpọrọ Pinnacle Oil dị na New….
Ọ kpọkuru Yari ka o kwe ka ọkwa pati ya bụ All Progressives Congress (APC) na nke onye isi ala ya ga-abata ma ghara ịchọ ịzọ ọkwa ahụ..
Anthony Joshua anabatala usoro onye mmeri WBC Tyson Fury maka ọgụ oke arọ nke Britain na abali ato nke onwa Disemba ma na-eche nzaghachi”, ụlọ ọrụ njikwa ya kwuru. Ndị otu Fury zitere Joshua, 32, na-atụ aro ka e kewaa obere akpa 60-40 nye onye mmeri na ụbọchị ọgụ December. Ekwenyere ọgụ a na Fraịde mana ọkwa ahụ egbuola oge n’ihi ọnwụ eze nwanyị na Tọzdee gara aga. Ekwekọrịtala okwu mbụ mana Joshua ka abịanye aka na nkwekọrịta. Na nkwupụta ezigara na Twitter ma kesaa Joshua, “258 na Matchroom Boxing nwere ike ịkwado, n’aha Anthony Joshua, na anyị nakweere usoro niile nke ndị otu Fury nyere anyị maka ọgụ. ” Fury, 34, ekwuola na ya na-ala ezumike nka mgbe o meriri Dillian Whyte n’April, ma kwughachi nkwupụta ahụ n’ọnwa gara aga, tupu ọ gbaghaa onye bụbu onye mmeri ụwa bụ Joshua na vidiyo e tinyere na mgbasa ozi ọha. Onye Yukren bụ Oleksandr Usyk meriri Joshua na asọmpị ha na Saudi Arabia n’ọnwa gara aga, bụ mmeri nke atọ ọ meriri n’asọmpi ise gara aga. E nwere nkwughachi nke ya na 50-50 kewara ma ọ bụrụ na Joshua emerie Fury, mana ebe a ga-alụ ọgụ December, ọ ga-aga n’ihu, ka ekwenyebeghị. Kadif’s Principality Stadium ka agbagoro, ebe Saudi Arabia ma ọ bụ obodo ọzọ dị na Middle East nwekwara ike ịnabata ya. A ka nwere ihe mgbochi ndị a ga-emeri tupu ọgụ ahụ emechaa, ndị agha abụọ ahụ bịanyere aka na ndị na-akwado ndị mgbasa ozi na ndị mgbasa ozi, ọ bụ ezie na onye mmeri ugboro abụọ bụ Joshua n’izu a banyere n’ọkwa WBC na ọkwa nke isii na ihe ọzọ pụtara..
ya ji asambodo Mahadum na Public Administration, tinyekwara otu enyi ya.
Gọọmentị Legọs Steeti amalitela ikuri ụfọdụ ụlọ na mpaghara ahịa Alaba International Market n'ụbọchị Sọnde, dịka ha kwuru na ụlọ ndị ahụ emeela ochie, ma na-achọ ịda ada..
Ha so na ndi onu na-eru n’okwu n’ochichi n’ala Igbo.Ha bu ndi a muru otu mgbe.
Peace Ogechi Anyiam-Osigwe, nwa ada mmepụta ejije Nollywood mara ama, alaala mmụọ..
Kọmitii izugbe (National Working Committee) nke otu ndọrọndọrọ ọchịchị People's Democratic Party, (PDP), ewepụtala kọmitii nke mmadụ anọ mejupụtara nke ga-achịkwa paati ahụ na steeti Ekiti, n'ime Naijiria..
Onye jibu okwa osote onye isi ụlọ akwụkwọ kwuru na mmetụta mgbanwe ihu igwe ga-agbakwunye nhụsianya n’obodo ukwu na obodo nta dị na Naịjirịa na ọnụ ahịa nri ga-aga n’ihu na-arị elu n’obodo ukwu. N’akwụkwọ ozi onwe onye Atiku kwuru.
Na ntuli aka ahụ kpụ ọkụ n’ọnụ bụ n’onwe ya ezi ihe na-egosi na ọchịchị onye kwuo uche ya dị mma ma dịkwa ndụ n’ala anyị..
Chineke mere m amara nke ukwuu – President Buhari.
Otu ndị ọrụ nchekwa dị iche iche gụnyere ụlọọrụ EFCC wuchiri ebe a na-atụ vootu n’Agulu dị n’Anambra Steeti..
Omasola Morgan bụ ọgba ọsọ ama ama n’ụwa, onye aha ya dị ugboro abụọ n’akwụkwọ ‘Guiness World Record’..
“Ọnwụ nke High Chief Raymond Dokpesi bụ ihe mgbakasị ụlọ ọrụ mgbasa ozi ebe ọ rụrụ ọrụ ọsụ ụzọ na mgbasa ozi nke mmadụ nwe. Ntinye ego ya na ụlọ ọrụ ahụ bụ ihe mkpali mmụọ nye ọtụtụ ndị na-esote ya..
Onye zọrọ ọkwa onyeisiala n'otu 'Labour Party' bụ Peter Obi ekwpụtala mwute ya maka ndị mmadụ tụfuru ndụ ha nakwa ndị merụrụ ahụ na ntuliaka ọkwa gọvanọ na ndị omeiwu steeti e mere na mpaghara naịjirịa dị icheiche n'ụbọchị Satọde,abali iri….
Ihe ise dị n’ime ‘Manifesto’ ndị Labour Pati ji azọ ọkwa Onyeisiala na 2023.
Na nchịkọta, ndị ọrụ ahụike abụọ a gbara ama na ihe ndị kacha mkpa n’okwu a bụ:.
Onye isi ala Muhammadu Buhari na-ekwu na mpaghara Azụmahịa Afrịka na-akwụghị ụgwọ (AfCFTA) ga-aga nke ọma ma ọ bụrụ na gọọmentị Afrịka gosipụtara ọkwa dị elu iji gbochie ngwa ngwa nke njikọta anụ ahụ, nkwado ndọrọ ndọrọ ọchịchị na mgbochi tarifu nke na-egbochi njikọ azụmahịa..
Onye isi ala Buhari arịọla ndị Naijiria nọ na mba ọzọ ka mebe ezi omume iji gosipụta mba ahụ..
Namibia na-emezi usoro iwu COVID-19.
Ọ dịghị otu a na ntuliaka nke afọ 2019..
Onyeisi kọmitii ụgbọelu a n’ụlọomeiwu nta bụ Nnolim Nnaji kwuru na mkpughe ahụ bụ ihe aghụghọ..
Onye isi ala ahụ nyere ndị isi ọhụrụ ọrụ ka ha jiri oge ha na-arụ ọrụ iji kwalite udo, ịdị n’otu na mmepe akụ na ụba obodo na ijikọta aka na nchịkwa ya iji kpalite atụmatụ olileanya ọhụrụ..
Ụlọọrụ nchekwa nzuzo Naịjirịa bụ 'Department of State Services (DSS) ekwuola na ha ejichiela Godwin Emefiele, bụbu….
Onye Direktọ mgbasa ozi ndi ụlọ ọrụa bụ.Mazi Femi Babafemi kwuru na ,nkea turu ya na anya “.
Mosunmola Ore dere ya na bekee..
‘Lekwasị anya na bọọlụ’, FIFA rịọrọ mba ụwa niile soo n’asọmpi Igba bọọlu mba ụwa..
Odoziaku Soludo akpola oku ka enye ndi ntorobia ohere.
Zack Orji malitere ime ejije na Nollywood kemgbe gboo n’oge gara aga..
Gọvanọ ahụ kwetakwara n’ọrụ nna nke Eze ukwu onye ndụmọdụ na-akpali akpali nke mere ka gọọmentị na ndị otu na-abụghị nke gọọmentị na-aga n’ihu karịsịa ka ọ na-emetụta mkpebi na nhazi amụma nke bụ iji kwalite ezi ọchịchị..
Tinye ihe ncheta n’ekwentị gị maọbụ n’akwụkwọ gị kwa ụbọchị nke ga-enyere gị aka cheta megharị ahụ.
Zelenskiy ga-eso ndị isi G7 nwee nzukọ abụọ, mana ndị isi India na Brazil, mba abụọ na-ekewapụghị onwe ha na Moscow..
“Anyị mere ka ha ghọta na ọchịchọ na iti mkpu anyị bụ maka iweghachite ọla kọpa Benin na ihe ndị ọzọ niile e zuru na nke a kwakọọrọ malite..
Praịm Mịnịsta ọhụrụ mba United Kingdom bụ Liz Truss, arịtuola n’ọkwa ọchịchị..
Iga echeta na afo gara aga na Federal….
Ndị a gụnyere onyeisi ndịagha ala (chief of Army Staff), onyeisi ndịagha ụgbọmmiri (Chief of Naval Staff), onyeisi….
Onye na-akwado Tinubu siri ike, ọ gwara ndị Naijiria na Tọzdee ka ha jide ya ma ọ bụrụ na nchịkwa onye isi ala dara..
Site na mgbe mgbo, ndị Igbo bụ ndị a ma ama na-agbasi mbọ ike n'ụzọ dị iche iche gụnyere azụmaahịa, ọrụ ugbo na ihe ndị ọzọ..
Garba arịọrọ mịnịsta ahụ ka o mee ndokwa ka ndị na-ere scrap nweta ezigbo ahịa ebe ha ga na-arụ ọrụ azụmahịa ha..
Akara ngosi Afrobeats na-emeri Grammy, Burna Boy enwetala ọmarịcha ihe ngosi ọzọ ka enwetara otu egwu egwu ya ‘Last Last’ bụ ọla edo na United Kingdom..
IFAD weputara $60nde iji kwado ndị ọrụ ugbo na Niger Delta..
Ndị mmegide katọrọ njide na Tunisia.
Hilux ọ bụla ibu ha baa n’ọzara na- enweghi ohere mgbati ụkwụ ọ bụla nye ha..
Nchịkọta nke nsonaazụ ntuli aka izugbe nke Satọde gara aga ga-amalite n’elekere iri nke ụtụtụ Sunday,abali iri abuo na isii onwa Febuwari n’isi ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission (INEC) dị na Ilorin, isi obodo Kwara Steeti, mpaghara North Central Naijiria. Na nkwupụta sitere n’aka Kọmishọna Resident Electoral Commissioner na steeti ahụ, Garba Madami kwuru na nchịkọta ntuli aka nke Kwara Central Senatorial District ga-eme na steeti INEC Collation Center dị na Ilorin ebe nke Kwara North Senatorial District ga-enwe n’isi ụlọ ọrụ Bode Saadu nke ọchịchị ime obodo Moro na. nke Kwara South Senatorial District ga-eme na Omu Aran na Irepodun local government. Dịka Madami siri kwuo, ọ bụ naanị ndị nnọchi anya otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị, ndị ọrụ nchekwa, ndị mgbasa ozi na ndị na-ekiri ntuli aka ka a ga-ahapụ ịbanye n’ime mkpokọta. Emere ntuli aka onye isi ala na nke mba Satọde n’udo na steeti ahụ. Kwara Steeti nwere mpaghara senatorial atọ nwere ọchịchị ime obodo iri na isii na ngalaba otu narị na iri itoolu na atọ..
Inec ga-enyekwa ndịọrụ ha ọzụzụ ọzọ iji chetara ha ihe ha kwesịrị ime n’ụbọchị ntuliaka.
“Utu aha ndị a na-enye gị taa bụ ihe ngosi nke ezigbo nnabata na ekele ndị obodo nwere maka onyinye dị mma ị na-enye maka ọganihu nke ndị anyị,” ka o kwuru..
Otu ka a na-ele anya na ọ ga-abụ ọkaibe n’egwuregwu bọọlụ n’ọdịnihu, mana onye nke ọzọ ka ụfọdụ na-ekwu na ọ bụ ya kacha bụrụ ọkaibe kamgbe egwuregwu bọolụ malitere..
Akwamozu onye bụbu poopu bụ Benedict XVI bụ ihe na-emetụbeghị n'ogologo oge n'ụka Katọlịk nke ụwa bụ na nke a ga-abụ oge mbụ otu….
Ụfọdụ na-ekwu na Peter Obi, onye na-azọ ọkwa onyeisiala Naịjirịa na ‘Labour Party’, na-ada iwu site n’ịrịọ enyemaka na mba ofesi maka ọkwa ọ na-azọ..
Hydroelectric Power Producing Areas Development Commission (Establishment, etc) (Amendment) Act, 2018.
Onye ndu otu ahụ, Prince Chris Azor, onye ji okpukpu abụọ dị ka onye na-ahụ maka ndị na-eme ihe nkiri na-abụghị steeti, Open Government Partnership, OGP, kọwara ihe merenụ dị ka ihe jọgburu onwe ya na nke kacha mma ịkatọ..
Ihe Karịrị Ndị Ọrụ Mgbazi Iri Atọ Nwetara Ọkwa Ọhụrụ na Benue.
A na-ahọrọ anụ sitere n’anụmanụ nke a chụrụ n’àjà ka e kee ya ụzọ atọ. Ezinụlọ ahụ na-ejigide otu ụzọ n’ụzọ atọ nke oke.
ọzọ ụzọ atọ ka e nyere ndị ikwu, enyi, na ndị agbata obi.
ma nke fọdụrụ n’ụzọ atọ ka enyefe ndị ogbenye na ndị ogbenye..
Onye isi ọrụ FRSC kelere onye isi oche nchere oge ahụ maka inye ya na ndị otu ya ohere inwe mkparịta ụka..
Maazị Chiroma kwuru na ha kpebiri ịbanye na SDP n'ihi na ha kwenyere n'echiche nke pati ahụ..
Etu ndị ntọọ si toro ọtụtụ mmadụ n’ụgbọ oloko n’aga Kaduna.
Ozi ha kwuru na dịka anya oha na-ele ngụkọ mpụtara ntuliaka ọkwa onyeisiala Naịjriịa na ndị ụlọomeiwu, na ha emeela nnyocha gosiri na mmụọ ndị mmadụ nwereike ịnụ ọkụ nke ukwuu n’oge, nke bụ na mgbasaozi ịkpa oke maọbụ nwereike ịkpata ọgbaghara ka amụnye ọkụ n’ime obi ndị mmadu ga-akpata ọgbaghara..
Ọ rụburu ọrụ dịka ‘Councillor’ nọchitere anya ‘ward’ ya n’okpuru ọchịchị Okigwe n’oge ọchịchị Gọvanọ Achike Udenwa.
Ndị agha Operation FOREST SANITY anapụtala mmadụ atọ ndị a tọọrọ, nwetaghachi egbe ise (5) AK 47 na ọgba tum tum iri atọ (30) tinyere ihe ndị ọzọ na Zamfara State, North-West Nigeria.….
Nkwenye nke Mali na ECOWAS ruru atụmatụ na Mali ga-eme ntuli aka onye isi ala na February 2024..
N’okwu a n’ụbọchị Wenezde, gọọmentị steeti asaa nke Sokoto, Ondo, Lagos, Katsina, Cross River, Ogun na Ekiti site n’aka ndị ọkaiwu ha sonyeere ndị gbara akwụkwọ..
“Ndị agha Naijiria enweghị nnabata maka nkwekọrịta ọ bụla n’akụkụ ndị agha anyị, ha agaghị anabata ụdị omume mmebi akụ na ụba dị otú ahụ..
Dean Hurlock bụ onụ na-ekwuru UK High Commission dị n’Abuja depụtara nkọwa ọhụrụ n’akwụkwọ ozi o zitere BBC Igbo..
Ka osi aga bụ ọgbakọ ntuliaka imeụlọ otu APC.
“State Bank of Pakistan na-etinye aka ugbu a maka akwụkwọ dị mkpa maka ịnara nkwụnye ego ahụ n’aka ndị ọchịchị UAE.” Ishaq Dar kwuru na Twitter..
Mgbe anyị kwuchara nke a, anyị chọrọ ikwu dị ka ndị a, na NEC na nnọkọ kpebiri na mkparịta ụka na gọọmentị etiti ga-aga n’ihu ebe anyị na-achọ ka gọọmentị laghachi azụ n’ọnọdụ ọ dị,” ka o kwuru..
Etu NDLEA si jide ide ego tụrụ ọgwụike Abba Kyari ji azụ ụlọ bupụrụ.
Onye na-eme ihe nkiri Naijirịa, Arowosafe, onye a ma ama dịka Baba Fadeyi Oloro, anwụọla. Mazị Arowosafe, onye gbara Fadeyi Oloro n'usoro….
Sinetọ Na-anọchite Anya Anambra Central Enyela Akaụntụ Maka Ọrụ Nlekọta.
Welcome, Login to your account..
Gọvanọ ahụ nyere ekele ahụ n'Abuja n'ụbọchị Fraịde, mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ State House okwu mgbe….
“Ana m arịọkwa ndị njem ala nsọ si Ilorin Emirate na ndị ọzọ ka ha bụrụ ezigbo ndị nnọchianya nke obodo anyị anyị hụrụ n’anya site n’ime onwe ha nke ọma n’udo n’oge niile ha na-anọ na Madinah na Makkah iji nweta ụgwọ ọrụ kachasị maka ọrụ ime mmụọ ha.”.
Onye otu Flying Eagles bụ Daniel Daga bụ onye kachasi gba bọọlu na asọmpi dina etiti hana Ivory Coast..
Nke a pụtara na njem ụlọikpe a nwereike ịkụrụ ọnụ n’ime ọnwa asatọ..
Nlebanya na nrị: Ndị ọkamụta n’ihe gbara nri ekwuola nrị bụ Ọ’ gwọ m n’ọrịa’ kacha mkpa karịa ọtụtụ ọgwụ. Otu nwaada bụ ọkaibe n’okwu nri na etu o si edozi ahụ (Dietician) bụ Rose Okafor gwara ndi ntaakuo “Ọ bụrụ na ị chọọ ịbu ibu maọbụ ịtalata ahụ, nrị bụ ụzọ kacha mfe iji mee nke a”.
27 Iliasu Mamman – Onye enyemaka pụrụ iche (Protocol, Abuja).
Mefọr sị na nhọpụta ya na ndị ọzọ bụ ihe ziri ezi maka na o nweghi onye Soludo ga-akpọ oku ka ọ ghara ịza..
Ekwueme kwụrụ ihe uche obi ha bụ ma uru Omeife nwere ike ị baara ndị Naịjirịa na Afrịka niile gburugburu..
Mịnịstrị na-ahụ maka ihe gbasara ụmụnwaanyị na ibelata ịda ogbenye (WAPA) steeti Legọs ebidola mmemme ọzụzụ imepụta azụ azụ maka ụmụnwaanyị onu ogugu ha di otu nari na iri ise..
“Ọtụtụ mba Africa, karịsịa n’ebe ugwu Africa, na-adabere na ọka, karịsịa ọka wit na achịcha. Anyị ghọtara ọnọdụ ha. Ma anyị chere na ihe ọ bụla ekwesịrị ime, kwesịrị ka e mee ya maka ọdịmma nke ndị nọ ná mkpa .Odongo kwuru na ọgbakọ akụkọ..
Ka ọ dị ugbu a, Kọmishọna na-ahụ maka agụmakwụkwọ na mmepe ego mmadụ, Wulbina Jackson, kelere onyinye UNICEF na ndị mmekọ ndị ọzọ iji kwalite ohere agụmakwụkwọ dị mma na steeti ahụ. N’okwu ya, onye isi oche nke Adamawa State Universal Basic Education (ADSUBEB), Dr Salihi Atequ, kwuru na a ga-eji ngwa ahụ mee ihe n’ụzọ ziri ezi..
Ntuliaka ahụ họpụtara Godswill Akpabio dịka onye ga-achị ụlọomeiwu Naịjirịa agba ọchịchị nke iri ebe a họpụtara Tadujeen Abbas dịka onye ga-achị ụlọomeiwu nta Naịjirịa..
“Ọ bụrụgodị na ọ bụ pati m All Progressive Congress (APC) na-akpasu otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị ọzọ iwe, ka nwụchie onye ahụ metụtara ma gbaa akwụkwọ n’ụlọikpe.”.
Na nkwupụta nke onye isi ụlọ ọrụ na-ahụ maka mmekọrịta ọha na eze, Muhammed Lawal Aliyu, Evuti kwuru na ndị njem mbụ nke ndị njem njem 256 si FCT rutere n’ọdụ ụgbọ elu Madina International na Tuesday (30/05/23) n’ime ụgbọ elu Air Peace, bụ ụgbọelu gọọmentị. maka njem njem..
Na akụkọ nke kọmishiona na-ahụ maka nchekwa etiti, Samuel Aruwan mere, ọ gosipụtara na e nwere mgbatu anị na ọnụ ọgụ ndị e gburu n’ihi iyi ọha egwu..
Mmanụ Ụgbọala Dị Oge Ọbụla.
Ọnụ Ego Agaghị Emetụta Ntinye Mmanụ Agbadi. – IEA.
Uganda kwadoro akwụkwọ ikike iji wuo ọwa maka mmanu agbadi na Tanzania..
Agbanyeghị, ọ kpọkuru ndị mgbasa ozi ka ha dozie echiche na usoro nke akụkọ gbasara iyi ọha egwu..
Ime njem n’ụzọ ekwesịghị ekwesi bụ ihe jọgburu onwe ya.Ọ na-egbutere ọtụtụ mmadụ ajọ aha,ntaramahụhụ na ihe ihere,makana onye ahụ mere njem di otu a na-emetọ aha ya na nke obodo ya..
Prezidenti Buhari enyela Tinubu ọkọlọtọ APC.
Njem nlaghachi ya n’ala Naijiria site n’ọzara adịghịcha ọjọọ dịka oge ọ batara..
Onye ntaakụkọ anyị chọpụtara na nsogbu ha bụ na ịntaneetị esighi ike iziga ya bụ mpụtara ntuliaka..
Kọmishọna steeti Ogun na-achọ ka ndị ntorobịa tinye aka n’ịkụ azụ̀.
Otu pati na-achị Naijiria, All Progressives Congress, APC na-ekwu na ha ga-enyocha ma họpụta ọkọlọtọ onyeisiala ha maka ntuli aka izugbe nke afọ 2023 dabere na ntụzịaka otu ahụ..
Mkpu na ọṅụ na-akpọtụ n'akụkụ ụwa niile dịka a na-efe ọkọlọ mba Argentina ebe niile.….
Ụlọikpe Mkpegharị akụpụla mkpebi wepụrụ akụkụ 84(12) nke Iwu Ntuliaka afọ 2022.
The Treasury kwuru na conglomerate, nke Britain ejiriworị mmachibido iwu, na-emepụta usoro ụgbọ mmiri na ngwá agha ndị Russia na-eji megide Ukraine, gụnyere Kh-31, ngwa agha na-eduzi ikuku na-agba ọsọ nke ejiri rụọ ọrụ nke ukwuu na mwakpo Moscow..
APC emeriela ntuliaka Gọvanọ steeti Ekiti.﻿.
Gọọmenti Anambra steeti akwadola mmadụ iri na ise a na-enyo enyo na ha bu ọrịa ahu ọkụ Lassa na out onye nke nwụrụ ọnwụ na Tọzdee n’Awka, isi obodo steeti ahụ..
I ji kelee ya nke ọma, Maigwari chiri Tinubu echichi ma kpọọ ya ‘Dakare nke Birnin Gwari’, ma chikwaa gọvanọ Kaduna Steeti bụ Nasir El-Rufai echichi ‘Sadaukin Birnin Gwari’.
” Otu onye metụtara otu n’ime ha kpọrọ ya n’ekwentị ugboro ugboro, ọ zaghị.”.
N’ịgwa ndị ọrụ ahụ okwu mgbe mmega ahụ mma gasịrị, Dr. Kinane toro Onye Ọchịchị General nke Ọrụ ahụ, Haliru Nababa maka ịrụsi ọrụ ike iji meziwanye ọdịmma nke ndị ọrụ nke Ọrụ ahụ..
Mefor sị na ha ga-eleba anya na ngalaba dịka akụnaụba, agụmaakwụkwọ, ahụike, azụmaahịa, ụmụnwaanyị, ndị ntoroọbịa dgz ma bunye Soludo uche ihe o nwereike ime ka ọchịchị ya mee ọfụma..
nabatara ya. Mana ọ maghị ma di ya ọ di ndu ma ọ nwụọla..
AfDB, JICA nyere $244m maka mmepụta nri n’ala Naijiria.
“Anyị siri ike, anyị na-etowanye ike, anyị nwere ezigbo ohere na Abia, anyị ga-asọmpi n’ebe niile..
Uru Ekwe bara nye omenala Igbo.
Dị ike kpebisiri ike igbanwe ọnọdọ ọchịchị na steeti Enugu – LP.
2023 General elections: Ihe ndị ị maghị maka Tinubu, Peter Obi, Kwankwaso na Atiku.
Igbo kwuru na ugo gbuzue ọchakee.Ọ were bụrụ ya na Maazi Charles Soludo ga-ewere ọnọdụ dịka onye ga-achǃ Steeti Anambra site n’ụbọchị taa..
N’ịkpọsa nkwado ụmụ akwụkwọ ahụ na mwepụ nke enyemaka mmanụ ụgbọala, onye isi NANS kwuru:.
Na-akwalite arụmọrụ Atheletes O kwuru na mgbe Center a batara n’ụzọ zuru oke, ọ ga-eme ka arụmọrụ nke ndị na-eme egwuregwu si otú ahụ na-aghọrọ mkpụrụ ọzọ maka mba ahụ. “Anyị ahụla, karịsịa na Kenya, ebe anyị nwere ihe dị nso na na South Africa, anyị nwere ihe dị nso na nke ahụ, ihe ngosi ha bụ. “Ka anyị na-ekwu okwu, ihe karịrị pacenti iri asato nke akụrụngwa a ga-achọ, ụfọdụ n’ime ha, ngwa dijitalụ, echekwala ma nweta ya n’ámá egwuregwu Moshood Abiola. Ihe anyị chọrọ bụ ịrụ ụlọ pụrụ iche ebe anyị ga-etinye ihe ndị a niile.”Ọ bụrụ na emee nke a, ọnụ ọgụgụ mbụ High Performance Centre na mpaghara Africa dum bụ nke dị na South Africa ma ọ bụrụ na anyị nwere ike imezu nke dị na Abuja ebe a, nke ahụ ga-abụ nke abụọ na Africa..
Oshun sịkwa na ọ bụghị ezie na ha ebughị ọdịmma Naịjirịa n’uche, mana na isi ọrụ ha bụ ọdịmma ndị Yoruba..
WUMI SAM dere ya na bekee..
Iji zere onyeisi mbu ya ịchọta ya, onye ndu ya bụ onye Gambian dụrụ ya ọdụ ka ọ gbanwee aha ya tupu ọ hapụ Saba, ọ were ngwa ngwa họrọ Jimmy South ka ọ bụrụ aha ọhụrụ ya..
Onyeisiala ga eji ogea gbapee ọtụtụ ọrụ nke aka n’achi steeti a bu Gọvanọ Dapo Abiodun rụrụ..
Chimaroke onye sokwa zọọ ya bụ ọkwa zigara ozi ekele a n'ozi o tinyere n'akara Twitter ya..
Onye isi ala Buhari na-arịọ ndị nkuzi mahadum na-arụ ọrụ oku..
Britain na Tọzdee bụ obodo mbụ malitere inye Ukraine ngwa ọgụ ogologo oge, nke ga-eme ka ndị agha Ukraine gbuo ndị agha Russia..
Ji bụ nnukwu nri n’ala Igbo.Nke a mere na-enwere ofufe a na-enye ya nke bụ ifejioku..
Nke a mere na ọtụtụ ndị mmadụ agaghị ama na ha bu ọrịa a. Otu ihe dị mkpa bụ na ọrịa a, n’ọtụtụ oge n’eji aka ya ala n’ahụ mmadụ mana ụdịrị ọrịa a nke dị njọ nwereike ibutere mmadụ ọrịa akpụ (cancer)..
Ndị a ṅụrụ iyi gụnyere Senator Ayogu Eze (Enugu State), Peter Opara (Imo State), Hawa Aliyu (Jigawa State) na Rakiya Haruna (Kebbi State)..
“Gọọmenti bitere ụgbọelu Nigeria Air ahụ site n’aka….
Onyeisiala Naịjirịa bụ Bola Ahmed Tinubu ekeleela ndị ndu ụlọomeiwu eduru n’iyi ọrụ ma ṅụọ iyi na ya na ha ga-arụkọ ọrụ..
Ndị na-egwu egwuregwu na ndị isi ndị otu egwuregwu bọọlụ Naijiria nke U20, Flying Eagles, ahapụla obodo ahụ gaa Argentina maka asọmpi iko mba ụwa nke 2023 FIFA U-20.….
Onye uwe ojii enwetala olaocha n’egwuriegwu Judo Championship.
“Anyị chọrọ ka ọha mara na akụkọ gbasara iweda uru naịra ebe dọla nọ bụ nnukwute ụgha, dịịrị ụlọọrụ ndị ntaakụkọ bipụtara ya dịka nnukwu akụkọ. Ọ bụ nnukwu asị na ọ bụ ihe si n’ụlọọrụ Nigerian Foreign Exchange Market.”.
N’ime ozi, Onye isi ala kwuru ọrụ dị mkpa nke ụmụ nwoke na- ebe nchekwa, udo na ọganihu , tinyere ha iledo ezinụlọ, gọọmentị, obodo na ndị isi na ụlọ ọrụ okpukpe, omenala na ndọrọ ndọrọ ọchịchị..
Tupu e kwuo okwu ọgwụgwọ, Akinde nyere ndị mmadụ ndụmọdụ ịgba mbọ debe onwe ha ọcha..
Aquaculture Maka: Nchekwa Nri Na Naijiria—Mịnịsta Na-Ahụ Maka Ọrụ Ugbo kwuru..
NNPC ga ebubatakwu nmanụ PMS na Abuja.
Ọnụ n’ekwuru ụlọ nzukọ omiwu bụ, Femi Gbajabiamila esonyerela akan’achi Steeti Rivers bụ, Nyesom Ezenwo Wike,na mmemme igba afi iri ise na ise..
Prime Minista Narendra Modi kwuputara okwu ịkasi obi wee kwupụta ụgwọ enye m aka a ga-akwụ maka ndị nwụrụ anwụ na ndị merụrụ ahụ na ihe ahụ merenụ..
Oscar Duarte mepere Los Ticos nkeji asaa n’ime egwuregwu ahụ mgbe ọ kụpụrụ goolu Kayode Bankole site n’aka ekpe Joel Campbell. Bankole zọkwasịrị ọtụtụ mma mana ndị Super Eagles na-aga n’ihu enweghị ike ịchọta neetị site na ohere ole na ole bịara ita ụzọ. Na nkeji iri asaa na atọ, Kendall Waston ji isi n’isi goolu Naijiria na onye na-agbachitere batara n’ime neetị, ka Campbell siri n’aka ekpe were were mee akara 2-0 nyefere Costa Rica..
Otu pati Peoples Democratic Party, PDP, Ogun State, ebola ndị otu iwe iwe bụ ndị chere na a ghọgburu n'oge primari ikpeazụ e mere na steeti ahụ ka ha chọọ usoro ikpe..
Amao kwuru na ihe ọmụmụ nke mbụ na nke abụọ bụ site n’enyemaka nke ụlọ ọrụ nchekwa nke Israel Four Troop Security..
Onyeisiala a họpụtara ọhụrụ, Bola Tinubu atụnyela votu ya na ngalaba ntuliaka ya na Alausa dị n’Ikeja, Lagos Steeti, ndịda anyanwụ Naijiria..
Osote onye isi ala Naijiria, Prọfesọ Yemi Osinbajo ga-ekwu okwu isi okwu na nzuko dị elu nke Rockefeller Foundation kwadoro na New York, na nnukwu nkwado maka ego na nkwado teknụzụ maka Atụmatụ Ntugharị Energy Nigeria.….
O bu ụzọ kwuo na ọ ga-azọ nnọchi anya Eti-Osa Federal Constituency n’ụlọomeiwu nta n’okpuru otu Modern Democratic Partu n’afọ 2018 nke Babajide Obanikoro meriri ya na ya..
Kama і buru mmiri dị lita iri ise ụzọ abụọ maka ya na nwuye ya, Obinna buru mmiri di nnani lita iri atọ na ise..
Nzu dịka ọgwụ ịgwọ ọrịa..
Buhari akwagala Uburu, Obodo Umahi na Commission King David University of Medical Sciences..
O kwuru na ha ga-aga n’ihu na-eleba anya n’ihe omume ma mejuputa usoro ndị dị mkpa iji kwalite nghọta na ịza ajụjụ na mpaghara ala ala mmanụ ala..
N’ikpe banyere ikpe ahụ, Oriakụ Rose Soji, onye isi oche nke ụlọ ikpe ahụ, kwuru na “Motion na ọkwa nke onye mbụ gbara akwụkwọ, New Nigeria Peoples Party (NNPP) na-ekpe ekpere ka ụlọikpe ahụ wepụ akwụkwọ mkpesa a kwadoro dịka e kpere ekpere..
A malitere emume a n’afọ 2007 iji na-agbasa ozi maka ọnọdụ ‘autism’ nakwa ịgbasa ozi maka ụzọ dị icheiche a ga-esi wulite ọnọdụ ndụ ndị nwere autism..
N’ọgbakọ nke ụbọchị Satọde, Mahmood Yakubu kọwara na Inec atụleela ntuliaka nke gara aga, chọpụta ebe niile ha si rie mperi ma dozikwaa ha..
Kamgbe ahụ rute ugbua, a ka na-anụta akụkọ ntọrị nakwa ogbugbu ndị mmadụ na mpaghara dị iche iche maka ọ dizi ka ọ ka njọọ ugbua..
Ide mmiria ekpochapụlakwa ọtụtụ okporo uzo,akwa mmiri na ihe ndi ọzọ eji enyere ndu aka..
Obinna gụchara nzere na Classical Music na Nnamdi Azikiwe Federal University Awka, Steeti Anambra, n’afọ 2011..
Nnukwu onye isi ndị ụlọ omebe iwu, Alhassan Ado Doguwa….
Otu ‘Allied Democratic Forces’ (ADF) e hibere n’ebe 1990 malitere buwe ngwa ọgụ dịka ha na-ebo ebubo na a na-akpagbu ndị okpukperechi alakụba ebe ahụ..
Onye odeakwụkwọ ukwu UN bụ Antonio Guterres mere ka a mara nke a mgbe ọ na-ekwu okwu n’ụlọ steeti..
“Ọ bụghị ikpojuo ndị ọjọọ n’ime pati gị, ị na-atụ anya ka i merie na ntuliaka..
Mịnịsta na-ahụ maka ahụike bụ Dọkịnta Osagie Ehanire mere ka a mara nke a na National Health Dialogue, nke otu Center for Journalism Innovation and Development (CJID) na ọgbakọ nwanne ya bụ Premium Times haziri, nke isiokwu ya bụ, iji ego kwado ụlọ ahụ ike ndi obere: Ọrụ diri steeti na Ndị na-eme ihe nkiri na-abụghị steeti na Abuja. O kwuru na ụkọ na nkesa nke ndị ọrụ ahụike, akụrụngwa dara ada na sistemụ ntụgharị na-adịghị ike bụkwa nsogbu ndị PHC nwere..
Bill iji guzobe Mahadum agụmakwụkwọ nke Bichi gafere agba nke abụọ..
Ọ zutere Prime Minista Britain, Boris Johnson onye ọ mesiri ike na ya ga-ahapụ ọrụ na njedebe nke oge ya..
Nzukọ a, bụ́ nke e mere n’azụ ụzọ, were ihe dị ka otu awa..
Oke ndọrọ ego maka ndị mmadụ na ụlọ ọrụ kwa izu ga-abụ N100,000.00 na N500,000.00 n’otu n’otu. Ndọrọ ego gafere oke a ga-adọta ụgwọ nhazi nke pasent ise na pasent iri n’otu n’otu..
Ụgbọala ndị a -dị abụọ n'ọnụọgụ - so na nkwa enyemaka Germany kwere Ukraine n'agha ha….
21. Ụmụ amaala ibe anyị, n’abalị iri abụọ na ise nke ọnwa Febụwarị, afọ 2023, mba ahụ ga-ahọpụta onye isi oche na ndị otu ọgbakọ ọgbakọ ọhụrụ. Amaara m na amụma ego ọhụrụ a nyekwara aka n’ụzọ dị ukwuu n’ibelata mmetụta ego na ndọrọ ndọrọ ọchịchị..
Enyere ha oru ike nri, akwa na ihe ndi ozo nye ndi mkporor ibe ha..
Dị ka ya si kwuo, ebumnobi nke Ụlọ Akwụkwọ Federal University of Education na Bichi bụ “ịkwalite ọganihu nke mmụta nye mmadụ niile n’enweghị ọdịiche nke agbụrụ, Creed , mmekọahụ ma ọ bụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị ..
Ka o dị ugbua, a ka na-eche ịmata onye ga-enwe mmeri n’ime Peter Mba nke PDP na Chijioke Edeoga nke Labour Party..
Otu United Nations site n’aka ode akwukwo ha bụ Maazi Martin Griffiths ekwela nkwa ikwado Steeti Bornu ya na….
akwụ iji rute mba Libya bụ puku naira iri asaa (#70,000)..
N’ụbọchị akara aka, ndị njem mmadu iri atọ ka etinyere n’azụ ụgbọala Toyota.
Prince Harry gara emume ichieze nnaya naanị ya, nwunye ya bụ Meghan Markle esoghi ya gaa.
Ụlọ ọrụ Joint Admissions and Matriculation Board (JAMB) kwuru na ha akwụọla ego ruru otu ijeri, narị anọ na iri asaa na asatọ, narị anọ na puku naịra iri na isii (N1,478,416,000.00) naanị, nye ndị nwe ebe ule akwụkwọ Computer-Based Test….
Ooni nke Ife na-emepe ụbọchị okpukperechi Africa na Brazil..
Mosunmola Ore dere ya na bekee.
Ọsịkwa na, mgbe egbe tụpakwa ụfọdụ ndị mmadụ ebe ahụ..
“N’ebe anyị nọ, ọ dịka Andrews Liver Salt. Ọ nọkatara tipụta, ugbua , o na-agbada. Nke a bụ nke bụ eziokwu i kwesịrị ịmata..
Onye isi oche APC na mba ahụ, Sinetọ Abdullahi Adamu kwuru nke a na mkparịtaụka ya na ndị nta akụkọ nwere n’isi ụlọ ọrụ pati ahụ..
Yakubu si obodo Takum n’okpuru ọchịchị Takum nke Steeti Taraba ..
Onye isi ala Muhammadu Buhari kelere onye meriri na ntuli aka onyeisiala (2023), onye ji otu All Progressives Congress, (APC) Bola Tinubu. N’ịzaghachi na rịzọlt ahụ ekwuputara n’isi ụtụtụ Wenezde, onyeisiala Buhari n’ozi kwuru: “Ana m ekele ya bụ Bola Ahmed Tinubu maka mmeri ya. Ndị mmadụ họpụtara ya, ọ bụ ya kacha mma maka ọrụ ahụ. Mụ na ya na ndị otu ya ga-arụkọ ọrụ iji hụ na a ga-enyefe ọchịchị n’usoro. “Ntuli aka ahụ bụ mmemme ọchịchị onye kwuo uche ya kacha ukwuu n’Africa. Na mpaghara nke nwere ndaghachi azụ na agha agha n’ime afọ ndị na-adịbeghị anya, nhoputa ndi ochichi a na-egosi mkpa ochichi onye kwuo uche ya na-aga n’ihu na ikike iji nyefee ndị mmadụ na-ejere ya ozi. “N’ime Naijiria, nsonaazụ na-egosi na ọchịchị onye kwuo uche ya na-eto na mba anyị. Ọ dịbeghị mgbe maapụ ntuli aka gbanwere nke ukwuu n’otu okirikiri. Na ntuli aka onye isi ala, steeti na mpaghara niile n’ofe mba ahụ gbanwere agba. Ụfọdụ n’ime unu nwere ike ịhụla ọnọdụ ebe obibi m n’etiti ha. Onye meriri emeri eburughị steeti nke ya. Nke ahụ na-eme n’oge ntuli aka asọmpi. A pụghị iji vootu na ndị nyere ha egwuri egwu. Onye ọ bụla ga-enwetarịrị. Asọmpi dị mma maka ọchịchị onye kwuo uche ya. Obi abụọ adịghị ya na e mewo mkpebi ndị mmadụ na nsonaazụ anyị na-ele taa. “Nke ahụ apụtaghị na mmega ahụ enweghị mmejọ. Dịka ọmụmaatụ, enwere nsogbu teknụzụ na nnyefe eletrọnịkị nke nsonaazụ ya. N’ezie, a ga-enwe mpaghara ndị chọrọ ọrụ iji wetakwu nghọta na ntụkwasị obi na usoro ntuli aka. Otú ọ dị, ọ dịghị nke ọ bụla n’ime okwu ndị e debanyere aha na-anọchite anya ihe ịma aka nye nnwere onwe na ikpe ziri ezi nke ntuli aka. “Amaara m na ụfọdụ ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị na ndị na-eme ntuli aka nwere ike ha agaghị ekwenye n’echiche a. Nke ahụ dịkwa mma. Ọ bụrụ na onye ọ bụla na-eme ntuli aka kwenyere na ha nwere ike igosi wayo nke ha na-ekwu na e mere ha, wetazie ihe akaebe ahụ. Ọ bụrụ na ha enweghị ike, mgbe ahụ, anyị ga-ekwubi na ntuli aka ahụ bụ n’ezie uche ndị mmadụ – n’agbanyeghị otú nke ahụ nwere ike isi sie ike maka ndị meriri ịnakwere. Ọ bụrụ na ha chere na ọ dị ha mkpa ịgba aka, biko buru ya n’ụlọ ikpe, ọ bụghị n’okporo ámá. “Otú ọ dị, ime nke ikpeazụ pụtara na ha anaghị eme ya maka ọdịmma ndị mmadụ, kama ọ bụ ịgba ọkụ, itinye ndị mmadụ n’ụzọ nsogbu na ihe niile maka ọdịmma onwe onye. “Mgbe ogo nke polarization na-esochi ntuli aka ọ bụla, ugbu a bụ oge ijikọta ọnụ ma mee ihe n’ụzọ kwesịrị ekwesị. Ana m akpọku ndị niile na-azọ ọkwa ka ha cheta nkwa udo ha binyere aka ụbọchị ole na ole tupu ntuliaka. Emebila ntụkwasị obi nke INEC. Ka anyị gaa n’ihu ugbu a dị ka otu. Ndị mmadụ ekwuwo okwu.”.
Mmegbu ndị ọrụ ugbo: Ndị enyi Ala Afirika na-achọ enyemaka ECOWAS..
Gọvanọ Oluwarotimi Akeredolu mezigharịrị mbọ ọdụ ụgbọ mmiri ahụ, wee gbasie ike ka a họpụtara onye amaala steeti ahụ bụ Adegoroye ka ọ bụrụ onye minista n’afọ 2022..
Ngalaba nhazi ntuliaka na naịjirịa bụ ‘Independent National Electoral Commission’ (Inec) akpọpụtala Bola Ahmed Tinubu dịka onye meriri ntuliaka Onyeisiala Naịjirịa na 2023..
Onye EGWU ama ama na Naijiria, David Adeleke, onye amara aha ya bụ Davido, ekpughela ihe mere o jiri nwee ndi buru ibu na eso ya na Instagram ruru nde mmadu 2.9 na nde mmadu 13.4 Twitter. O kpughere na ọ na-etinye oge dị ukwuu na mgbasa soshal midia.Nke a mere o ji enweta ọtụtu ndi na-eso ya na soshal midia ndi a..
Ọ gakwra n’ihu rịọ ndị nkwado ya, bụndị ọ na-akpọ “Ebe anọ family”, ka ha nabata mpụtara ntuliaka ahụ..
foluke ibitome dere ya na bekee..
“E nyefeela nne ya ukwu a dị afọ iri abuo na ise n’aka ngalaba nnyocha nke to State Criminal Investigation Department ugbua.”.
Zulum kọwara SSG nwụrụ anwụ dị ka onye isi ọrụ gọọmentị….
“Ọ tụrụ anyị n’anya. Egwu jidere ndị mmadụ, ụfọdụ na-ebe akwa, ụfọdụ na-eti mkpu.”.
Onye ndụmọdụ onye zara ajụjụ ahụ, Mr Moradele Oke, kwuru na ya agaghị emegide ngwa ahụ..
AKỤKỌ IHE MERE EME GA-ADABARA ANYị” – ONYEISI ALA -Buhari.
Kansul na-ekesa ngwaahịa Agro-chemical, nye ndị ọrụ ugbo Abuja..
Ndị ọzọ gụnyere ọrụ eze, nyocha ọrịa shuga, na ọrụ nlekọta ụmụaka..
N’ozi ọnụ na-ekwuru ha bụ Daniel Ndukwe wepụtara, ha sị na ndị ọrụ nke ngalaba SWAT nwuchiri ndị a site n’ama a gbaara ha..
Nke kachasị mkpa, iburu onye ọ bụla (karịsịa ndị Afrika) ka ha nọ na ya..
Ọ sịrị ” Ọ ga-ebidogodi n’ihe a kpọrọ ‘National Reconciliation nke Bishop Desmond Tutu nke South Africa na.
Dị ka ndị nta akụkọ Voice of Nigeria si kwuo n'ebe a….
Ọzụzụ ahụ nke a malitere n’abalị iri abụọ na otu nke ọnwa Maachị, bụ nke ndị ọkachamara ‘A Team’ si na DHQ haziri iji kwalite nkà ndị ọrụ nọ n’ọkwa Major ruo Colonel ndị e nwetara site na DHQ, Isi ụlọ ọrụ na usoro agha ndị ọzọ n’ime Abuja..
Nke a na-abịa dịka ọtụtụ katọrọla ndị Labour Party maka na….
Otu United Nations mere atụmatụ….
Mmetụta nke iku ahụ malitere ịmalite n’elekere 10 nke ụtụtụ Wenezde mgbe a grid si na 4,149 Megawatts dekọrọ na 6am ruo 2,600MW. Ike grid gara n’ihu na-agbada ka ọtụtụ ndị ọrụ n’ọdụ ụgbọ mmiri na-agbadata ngwaọrụ..
Onyeisiala mba Naijiria bụ, Muhammadu Buhari, akpọlitela Mazi Semiu Adeyemi Adeniran dika onye substantive Statistician-General nke gọọmenti etiti nakwa Chief Executive Officer nke National Bureau of Statistics (NBS)ka ọmalite ọrụ ozugbo ozugbo..
Gọvanọ steeti Legoosi toro ndị na-ahụ maka anya na Naịjirịa..
Ọtụtụ mmadụ na-anọ ala ogologo awa n’ime ụgbọala, n’ụlọakwụkwọ, n’ụlọọrụ, n’ụlọ ọkachasị oge anyị na-elele ihe onyonyo TV..
Ọtụtụ obodo dị n’ofe Lokoja, isi obodo Kogi steeti dị na North-Central Nigeria, ka ide mmiri kpara mkpamkpa..
Ọ na-achọ ịnọchị anya Tofa, Rimin Gado, Dawakin Tofa n’ụlọomeiwu nta maọbụrụ na o merie na ntuliaka na-abịa n’afo 2023..
Ndị na-ahụ maka mmepe ụmụaka, agbaala ndị nne na nna na ndị nlekọta ume ka ha gbasie mbọ ike n’ichebe nwa Afrika ọ bụla site n’ịhụ na agụmakwụkwọ gbasara omume na-emerụ ahụ na mmegbu ndị nwere ike imebi ọdịmma ha ugbu a ma ọ bụ n’ọdịnihu..
Isioche ọchịchị nke Buckingham nke Ezenwaanyị Elizabeth nọ n'isi ya ekwuola na ha ekpupula Prince Andrew okpu dịka nwa Eze ya na ikike na ihe nrita ọzọ so ọkwa ya dịka ikike na ihe nrita ọ nwere dịka onye agha Briten..
AISHA JOHNMARK DERE YA NA BEKEE..
“O soghị azọ ọkwa ọbụla na SUG. Echeghịdị m na ọ na-azọgharị ọkwa ọnụ na-ekwuru CASAP.”.
Ndị USSEC na Nigeria na-emekọ ihe iji melite ijiko aka nweta uru Soyabean..
Ihe nwere ike ibutere gi ọrịa akiri (kidney).
Bishọp Okpaleke na-abụ Kadịnal nke anọ si Naijirịa. Ndị ọzọ bu ya ụzọ bụ Francis Arinze, Anthony Okogie na John Onaiyekan..
Ha ga-emegide ya bu emume kwa afo ruo mgbe ha luru gi iji chekwa ahu ha dika nwaanyi..
Nke a bụ iji wulite ọnụ ahịa azụmaahịa dị n'etiti Naijiria na China bụ nke kwụrụ n'ihe karịrị ijeri US….
Idemmiri ka na-akpa ike na mpaghara Ogbaru..
EFCC nwetara ego di N152bn, $386 million n’afo 2021.
Otu na-abụghị nke gọọmentị, Adewunmi Desalu Parkinson’s Foundation ekwuola na ọrịa Parkinson na-emetụta ihe karịrị nde iri mmadụ, n’ụwa niile..
Koeman ga-anọchi onye nchịkwa Netherlands mgbe iko ụwa gasịrị..
We FM (Kings Broadcasting Ltd).
Ndị uweojii anwụchiela REC a sị kpọpụtara aha Binani na ntuliaka Adamawa Steeti.
Unicef ebidola ozi ahụike n’efu maka ndị idei mmiri metụtara na steeti Anambra..
“Ndị otu ahụ ga-aga n’ihu na-akwado ndokwa ọ bụla dị ugbu a iji hụ na nchekwa nke ndị niile na-arụ ọrụ n’okporo ụzọ, gụnyere mgbasa ozi ọha na eze na-eme ihe ike na ntinye ngwa ngwa nke ihe eji arụ ọrụ iji mee ka iwu na iwu dị mma, ndị ọkwọ ụgbọala niile kwụsịrị n’ụdị ọ bụla nke ibufe ụgbọ ala ma ọ bụ. ya na mmadụ, anụmanụ ma ọ bụ ngwa ahịa na oke ọsọ n’etiti omume ọjọọ ndị ọzọ na-eji okporo ụzọ eme ihe,” Oyeyemi kwuru..
Nwadinobi pụtara Nwa bịara n’obi be nna ya..
Mana Jọshụa pụtara na ọ merụrụ imi n’oge ọgụ wee depụta nkwupụta na soshal midia nke kwuru na ọ ga-anọ ogologo oge na egwuregwu ahụ..
Webụsaịtị gọọmentị Cape Verde gọọmentị kwuru na onye isi ahụ agwala FIFA ebumnuche ya ịgbanwe aha ama egwuregwu ahụ. Infantino kwuru,.
ana-akpo “Symbols of Hope Project” na-esonye n’ibu agha megide iji.
N’oge mmalit ya na Lagos na Tọzdee, Ayorinde kwuru na akwụkwọ ahụ gosipụtara ọganihu na ihe iriba ama nke ụlọ ọrụ ihe nkiri Naijiria..
Oriakụ Oluyemi Kalesanwo, onye ode akwụkwọ ozi na-adịgide….
Kọmishọna ukwu Britain na Nigeria Catriona Liang, na-ekwu na mba ahụ bụ isi n'Africa ma na-anọgide na-ejikọta na ihe kachasị mkpa nke United Kingdom n'ọtụtụ akụkụ nke mmasị dịka nchekwa, ahia, mgbanwe ike na mgbanwe ihu igwe.….
Mba United Kingdom ahọpụtala Richard Montgomery ka ọ bụrụ onye isi ala Britain ọhụrụ na Naịjirịa..
O kwuru na ndị isi ga-agbasi mbọ ike iji dozie nsogbu ndị na-adịte aka na mpaghara ahụ, dịka osote onye isi ala kwuru..
Onyeisi otu pati ‘Democratic Party’ mba ahụ bụ Enrico Letta bụ onye wepụtara aha Alika Ogorchukwu dịka onye ọdachi ahụ dakwasịrị kwuru na.
Nke a bụ nsonazụ ngosipụta nke mkpesa nke sitere n'aka onye otu si Benue steeti,….
Ndi nta akụkọ Igbo ghọtara na ndị ọrụ gbata gbata abịaghị n’oge, kama ha abịala n’ụtụtụ a ịzọpụta ndị ka tọrọ n’ime ụlọ ahụ..
Dọkịta Mukesh Aggarwal bụ ọkachamara n’ahụike ụmụaka n’ụlọọgwụ KEM na Mumbai, gwara ndi ntaakuo na tupu nwata eruo afọ ise, akụrụngwa na-ebuso nje agha n’ahụ mmadụ a na-akpọ ‘immunity’, esichabeghị ike n’ahụ nwata ahụ..
Ihe nwaanyị kwesịrị ibu afọ ime tupu ọ mụọ ya bụ izuụka iri atọ na asaa.
ụfọdụ na-ebuzu nke ha izuụka iri anọ. Mana Chioma Ogubuike mụrụ nwa ya oge afọ ime ya dị naanị izuụka iri abụo na anọ, nke pụtara na nwa ahụ akabeghi aka chaa chaa tupu a mụpụta ya. Ndị dọkịta kwuru na ya bụ nwa agaghị adị ndụ, mana dịka Pantaleon Ogubuike bụ nna nwata ahụ si kọọrọ ndi ntaakuko, nwa ya nwoke dị ndụ ugbua ma nwee ahụ ike..
Ọ kpọrọ oku a mgbe ọchịagha 671 Nigerian Airforce Detachment, Ibadan, Air Commodore Babatunde Folaji, gara nleta nkwanye ugwu iji mee ka mmekọrịta dị n’etiti ụlọ ọrụ abụọ ahụ guzosie ike..
Otu onye uweojii ọzọ merụkwara ahụ dịka ha na ndị ekperima ahụ na-akwakọrịta mgbọ..
Iwu nkwarụ Onye isi ụlọ ọrụ Lagos State Office for Disability Affairs LASODA bụ Maazị Oluwadamilare Ogundairo kwuru na mmemme a so na mmejuputa iwu nkwarụ na Legọs. Mazị Dairo kwuru na ụfọdụ ndị na-abụghị ndị gọọmentị na-elekọtakwa gọọmentị steeti na mgbakwunye na ụyọkọ PWDs. Onye isi LASODA bụ onye toro ọchịchị dị ugbu a maka ịhụ na o nweghị onye a hapụrụ n’azụ, mesiri ndị PWD niile nọ na steeti ahụ obi ike na gọọmentị na-aga n’ihu na-akwado ọdịmma ha. Ngwa ndị e nyere gụnyere oche nkwagharị, Okpete Nduzi, Ihe enyemaka ịnụ ihe, oche nkwagharị moto, oche cerebral Palsy, Braille Embosser, Kọmputa Laptọọpụ, Ude na ude anyanwụ na-eji agwọ ọnọdụ dị ka uto na ọrịa cancer akpụkpọ anụ maka otu albinism, ebe ndị nwetara ya. enyemaka ego iji kwalite azụmahịa ha tinyekwara ndị agadi nwere nkwarụ Ihe dị ka 1,000 PWD nwere nkà ịzụ ahịa nwetara enyemaka ego iji nyere aka wulite ikike nke azụmahịa ha, ebe 500 adịghị ike na PLWD ndị agadi 500 nyekwara ikike ego n’etiti ndị NGO ndị ọzọ na mmemme ahụ..
Iwu asọmpị ukwu kwuru na ọkaibe ọbụla gbajọrọ udiri egwu tennis dịka ewepụtechara usoro etu egwu Mọnde si gaa ga-eme ka onye achitaghị aja n’egwu ndị agbagoro agba sonyekwa n’asọmpị..
Otu n’ahụ maka ọrụ ugbo na-ebido mmemme Agri-mentorship iji kwụsị uko nri..
Kọmiti nchekwa FCT amachila ndị nche obodo iji ngwa agha.
“Anyị nọ ebe a na ebumnuche maka ito eto, iji mee ka ọha mmadụ anyị ka mma, anyị nọ ebe a na ebumnuche ịkwalite Nigeria n’ihu. Anyị na-ahọrọ ịnọ ebe a na Borno maka ihe abụọ, Gọvanọ Zulum bụ otu n’ime anyị sitere na NIPSS na nke abụọ, Borno State bụ steeti pụrụ iche, bụ obodo nke nwere oke mba ụwa na mba 3 dị iche iche ọ bụ obodo pụrụ iche na Nigeria..
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ihu igwe nke Naijiria (NiMet), ebula amụma maka uzuzu uzuzu sitere na Mọnde ruo Wednesde n'ofe mba ahụ. Atumatu ihu igwe nke NiMet weputara na Sọnde na Abuja, buru amụma uzuzu uzuzu nke na-erughị 1,000m….
Prezidenti Buhari kwara onye nnọchi anya Vietnam ka ola nke ọma.
O nwekwara ụzọ dị iche iche eji akọ ya.Mana nke anyi ga-eleba anya ugbu a bụ ikọ ji n’akpa..
Na ọ dịziri gọvanọ maọbụ onyeisi ọchịchị n’aka ịṅa komitii a ntị ịgba arọ ha tụnyeere..
Ọ bụ onye isi ngalaba na-ahụ maka ọdịnaya na ọdịda anyanwụ africa na multichoice nigeria amvca bụ Dr. Busola Tejumola kwupụtara nke a..
Ndị nọ n'anụ ahụ na nzukọ ahụ, nke malitere 09:00 GMT, bụ….
Ndị otu na-ahụ maka egwuregwu bọọlụ South America, CONMEBOL, na-asọpụrụ onye egwuregwu bọọlụ Argentine Lionel Messi na 'Baton of Football Emekwara ihe oyiyi ndụ nke Messi ji iko mba ụwa wee kwanyere ya ùgwù.….
Ọkaikpe Binta Nyako nke ụlọikpe ukwu dị n’Abuja yigharịrị ikpe Kanu ruo taa bụ Jenụawarị 18, 2022 n’abali iri abuo n’otu Ọktoba afo, 2021..
Ọtụtụ ihe ka ụfọdụ ndi ọ ga-achị na-ekwu na….
Ọ bụ onye na-eme ma na-ahazi ejije Nollywood a ma ama.
Otu egwu Villarreal agbapula Bayern Munich n’asọmpi Champions League n’ụbọchi Tuuzde, Samuel Chukwueze nyere goolu….
Aha ndị atọ ọzọ e so kpụpụ ụlọikpe bụ Olusegun Akindele, Mohammed Usman nakwa ụlọọrụ Gezawa Commodity Market and Exchange Limited..
Mgbe onyeisiala Buhari na Gọvanọ Hope Uzodinma gbapere ụzọ Owerre-Okigwe n’akụkụ Amaraku..
Ndị nta akụkọ Voice of Nigeria gbakọtara na, nhazi na-aga n’ihu iji ṅụọ iyi nye onye ọka ikpe kachasị elu nke Ụlọikpe Kasị Elu bụ Justice Olukayode Ariwoola, dịka onye na-ahụ maka ikpe ziri ezi nke Naijiria site n’aka President Muhammadu Buhari..
Ndị otu Task Force akwụsịla ụlọ ọrụ iwu na-akwadoghị na Cross River.
Ọrụ Mr. Dembos dị ka ọkachamara mgbasa ozi na-agbasa ihe karịrị afọ 20..
Ndị ụlọ ọrụ ahụ gbakwụnyere na Jamb ga-aga n’ihu na-ahụ na onye ọ bụla na-azọ ọkwa ọkwa ga-enweta ohere agụmakwụkwọ dị elu site n’inye ọkwa dị larịị maka mmadụ niile..
Zainab Sa'id dere ya na bekee..
Gọọmenti Sokoto steeti akwadola nde naira 347m maka ndozigharị Ụlọ ọgwụ ọkachamara..
IHE MERE EJI ACHỤ AJA MA Ọ BỤ OGE EJI ACHỤ AJA..
” Anyị na-akwado na ndị òtù ọgbakọ mba tozuru okè, ọ bụghị ụmụaka, ya mere a ga-ahapụ ha ka ha jiri aka ha họrọ ndị isi nke ha..
Okwuru na ebuputala ozuu mmadu itolu nebe ahu ụlọ dara n’akụkụ ụlọ akwụkwọ primary school,bụ nke igwe gas cylinder gbawara na Aba Road dina Sabon Gari nke Kano..
Akụkọ pụtara n’izu a nke gosiri otu nwata a sị dị afọ asatọ ebe o bu ọtụtụ ọnya n’akụkụ anya ya nakwa akụkụ ahụ ya ndị ọzọ..
Mmadụ abụọ a bụ Atiku Abubakar nke Peoples Democratic Party (PDP) na Peter Obi nle Labour Party (LP). Ha kwuru na ntuliaka ahụ jupụtara na nrụrụaka, ma chọọ ka Inec kagbuo mpụtara ahụ ha kpọburu..
Gọvanọ Yahaya Bello nke Kogi steeti, dị na North Central Nigeria, akwadola Ahmed Ododo n’ihu ọha dị ka nhọrọ ya n’etiti mmadụ iri na asaa na-azọ ọkwa ọchịchị, gọvanọ na steeti ahụ na ngwụcha izu ụka a..
ỌRỤ NDI ADA N’EZI NA ỤLỌ..
Mkpebi ahụ gụnyere alo ka ndị mba ndị dị n’otu UN nyere Yukren aka idekọ ihe akaebe megide Rọshịa..
Otu NUEE site n.
akwụkwọ ozi ha wepụtara gwara ndị otu ha kwụsị ọrụ n’isiụtụtụ ụbọchị Wenezde..
Onye isi ala ahụ kwuru na a rụpụtala ọtụtụ ihe na mpaghara nchekwa atọ nke nchịkwa ya, na-ewulite akụ na ụba na-adịgide adịgide na ịlụ ọgụ megide nrụrụ aka, na-akọwa na udo alaghachila n’obodo ukwu na obodo ndị nwere nsogbu mbụ n’agbanyeghị obere nsogbu..
Dọkịnta Ngige kwuru na ọrụ dị mkpa nke Ministri na-arụ na mmepe akụ na ụba Nigeria, site n’ịkwalite ngalaba na-abụghị mmanụ mmanụ nke mere ka mgbanwe akụ na ụba dị iche iche sie ike, mmekọrịta ụlọ na mba ụwa, na nnukwu azụmahịa dị n’etiti Nigeria na China, nakwa..
Nke a bụ nke mbụ onye isi ala na ndị Gọvanọ na-ezukọ ọnụ, kemgbe ọ malitere ọrụ na abali iri abuo na itolu nke onwa..
Onye Minista n’ahụ maka ihe na eme n’mba ndi ọzọ bụ, Sergei Lavrov awụchiela isi obodo Ethiopia, Addis Ababa dika njem ikpeazu nke mpaghara Afrika..
24. Agbanyeghị, a na m adụ gị ọdụ ka ị gbanarị ime ihe ike ma zere omume nwere ike imebi usoro ntuli aka. A na m arịọ anyị niile ka ọ bụrụ ntuliaka izugbe ga-aga nke ọma..
A mara onye na-agụ egwu nke R&B na asusu bekee bu R. Kelly ikpe afọ 30 n’ụlọ mkpọrọ na Wednesde maka iwere ndị ntorobịa na ụmụ nwanyị ọrụ maka inwe mmekọahụ..
Na-agwa ndị nta akụkọ okwu nke State House okwu na njedebe nke nzukọ ahụ, Onye isi ndị ọrụ nchekwa, General Lucky Irabor, kwuru na ha ga-emezu ntuziaka Onye isi ala ruo n’ikpeazụ..
Etu onye ‘ngwọrọ’ si bilie gbaa ọsọ mgbe anyị na-achụ ndị ‘ara’ n’Owerri – ENTRACO.
Ọgbaghara tara isi mmadụ ole na ole ma merụọ ọtụtụ ahụ dara na ụfọdụ steeti ọkachasị Delta, Edo, Enugwu na nsonso a, dịka ndị mmadụ enweghị ike ịgbanwe oge ochie ha maọbụ nweta nke ọhụrụ..
Ihe mere n’ụlọikpe n’ụbọchị Tuzde.
Onye a na-enyo enyo gbabara n’ụlọ ya ka ọ gbagburu ndị uwe ojii abụọ bịarutere ebe ahụ maka nzaghachi na-ekwu na a tụrụ otu nwanyị mma, onye isi ndị uwe ojii Prefectural Nagano gwara ndị nta akụkọ na televishọn. O kwuru na o ji ihe yiri egbe ịchụ nta n’ọgbụgba égbè ahụ..
ọ gbakwụnyere. Mazị Udo, gbara ndị steeti ume ka ha tinyekwuo oge, mbọ na akụrụngwa ndị ọzọ n’ịkwalite nkwalite ikike na njikwa nka site na ọzụzụ na ịzụghachi ndị ọrụ, njikwa onye isi na nhazi ọkwa.
nhazi usoro njikwa arụmọrụ iji dochie APER yana nkwalite na Integrated Personnel Payroll Information System (IPPIS) – Modul Human Resource (HR) iji nweta ụgwọ ọrụ dị ọcha. Ndị ọzọ bụ institutionalization nke ọhụrụ.
osooso nke digitalization nke ọrụ ọdịnaya iji melite usoro ọrụ na ime mkpebi ngwa ngwa.
nkwalite nke uru atụmatụ maka ndị ọrụ ọha site na ngwugwu zuru oke nke mmemme ọdịmma ndị ọrụ dị ka mbinye ego ụlọ, atụmatụ njem, nhazi ụgwọ ọnwa, ụgwọ ọrụ na nnabata, nke Federal Civil Service na-eme ugbu a iji kwalite uto na mmepe obodo. Mgbe ọ na-ekwupụta nchekwube na ọkwa dị elu nke Technocrats nwere ahụmahụ nọ na Nzukọ ahụ, odeakwụkwọ na-adịgide adịgide, gbara ndị sonyere ume ka ha leba anya n’ihe ncheta ahụ nke ọma ma mee ka ndụmọdụ ndị na-adịghị mma ga-eduzi Council n’ime mkpebi ndị a maara nke ọma ga-agbanwe ọrụ ahụ..
Ronald Koeman ga-alaghachi dị ka onye nchịkwa Netherlands mgbe Louis van Gaal hapụrụ ọrụ ahụ mgbe World Cup na Qatar, Royal Dutch Football Association (KNVB) kwadoro na Wednesday.Van Gaal, bụ onye merela ka o doo anya na ọ ga-apụ mgbe ihe….
Onye isi oche nke Economic and Financial Crimes Commission (EFCC), Mazi. Abdulrasheed Bawa, enwetala ihe nrite nke iche na ọrụ dị mma n'aka SERVICOM..
Ntuli Aka 2023: Onye Na-Azọ Ọkwa Onyeisiala Na APC Ga-Eme Ka Akụnaụba Naịjirịa Kwalite.
“A ga-arụcha akụkụ nke abuo na ato ma dị njikere maka ọrụ site n’aka President Muhammad Buhari tupu njedebe nke ọchịchị ya”..
Na ụlọ mkpọrọ ruru 50, nke nwere ikike maka mmadụ 17 000 mana ejiri ihe karịrị 22 000 tupu mgbaghara ahụ..
Small and Medium Scale Industries Development Agency Amendment Act 2016.
Na ngụkọ ikpeazụ, APC nwetara vootu 8,794,726, iji nweta mmeri.
PDP nwetara vootu 6,984,520, ebe LP nwetara LP 6,101,533..
N’ikwu okwu na nzụkọ ahụ ụfọdụ ndị ọrụ ugbo kọwara ebumnobi gọọmentị dị ka ihe ọma maka ịkụ osikapa na steeti ahụ..
Ọrịa akịrị anaghị egosikarị onwe ya n’oge. njirimara ya na-eyikwa nke ọrịa ndị ọzọ..
Gbaa mbọ nwere nrị ọnatara chị dochie ihe ntacha ọnụ (Snacks) nke emegharị emegharị (processed/canned food) dịka ahụ ekere, akị awụsa, kashuu nọọtụ nakwa mkpụrụ osisi ndị ọzọ.
“O nweghi onye ọbụla m tere mmanụ n’isi“.
Nwaanyị mụrụ nwa ọhụrụ na-eji ohere ọmụgwọ zuru ike ma nne ya na-elekọta nwa ya..
E jighị ịgba agwa ya onyeọcha na obodo bụ igwe ugbua na Naijiria..
Ọ sị na mgbe ha na-achụ ndị a ọsọ, na ha hụrụ ngwa egbe na akpa ọgwụ bụ nke ha ji akpa ike..
Onye isi oche ahụ kwuru na enwere nnukwu nchegbu na ejighị n’aka n’etiti ụmụ akwụkwọ Naijiria maka ọdịnihu ha, n’ihi ụkọ ohere dị na ahịa ọrụ na enweghị nkà ịzụ ahịa ha iji tinye aka na azụmahịa ọhụrụ..
Ndia nochitere anya ala Naijiria nwetara olaedo iri na abuo ,olaocha itolu nkwa Bronze iri na ano na 2022 Commonwealth Games.olaedo nine a bu umunwanyi nwetere ya na Birmingham..
Ụlọ ndị omebe iwu ajụla akwụkwọ mkpesa na-achọ ịkwụsị ndị na-eto eto Naijiria ịpụ na mba ahụ na-achọ ala kacha ibe ya mma, nke a na-akpọ 'Japa Syndrome'..
N'ọnwa Ọgustu, YouGov kwuru na Liz Truss ji vootu dị pacenti iri isii na isuii aga Rishi Sunak bụ onye nwere pacenti iri ato na ano..
Onye isi ala Charles mechara bụrụ eze United Kingdom na mpaghara iri na anọ ndị ọzọ, na-akwụsị ichere ihe karịrị afọ 70 – nke kacha ogologo site n’aka onye nketa na akụkọ ntolite Britain..
Ọ gara n’ihu kpe ekpere ka chuineke Chekwa ya ma nye ya ogologo ndu na ahụike..
Ha mere ka amata na ndia sitere na steeti iri dina n’ime ala Naijiria..
Onye zọrọ ọkwa onyeisiala Naịjirịa na ntuliaka 2023 n'otu Labour Party, bụ Peter Obi, akọwaala ihe mere oge ọ gara njem na mba Briten n'ọdị nso a dịka akụkọ kwuru na ndị ọrụ nchekwa jichiri ya nwa..
Ụlọ ọrụ Nigeria Centre for Disease Control (NCDC) achọputala mmadu otu nari iriisii na atọ butere ọria COVID-19 gba gburu gburu ala anyi..
N’Australia, La Niña na-abawanye ohere nke mmiri ozuzo a oyi oyi ụbọchị..
Kamilla bello dere ya na bekee..
E gburu mmadụ iri abuo na obodo ya bụ Mumbai, tụọ ụlọnnochite anya mba Briten dị na Tehran okwute..
Ọ gara n’ihu kwuo n’akụkụ owu ‘Administrators of Criminal Justice Act, 2015’ naklwa ‘Police Establishment Act 2020’ emegidela imekpa ụmụafọ Naịjirịa ahụ gụnyere ndị a na-enyo enyo n’okwu ọbụla..
“Council kwadoro ndetu maka inye akwụkwọ ikike nwa oge maka iguzobe mahadum iri na abụọ a tụrụ aro..
SMEDAN, gọọmentị Niger steeti ga-eguzobe otu ụlọ ọrụ azụmaahịa n’ụlọ akwụkwọ..
Ụlọikpe akwadola Sheriff dịka onye na-azọ ọkwa gọvanọ PDP steeti Delta..
Air Force Institute of Technology of Nigeria (Establishment) Act, 2017.
Ụlọntaakụkọ ‘Daily Trust’ kwuru na ha nwụchiri mmadụ anọ na-eme POS bụ ndị na-ana ndị mmadụ puku naịra abụọ maọbụ puku naịra atọ iji nye ha puku naịra iri n’ego ọhụrụ..
Kọmịshọna mgbasaozi bụ Eze Chikamnayo sị “o nweghi onye ọrụ gọọmentị ọbụla e ji ụgwọ”..
malitere tiwe mkpu n’olu ike ka elie ozu nwokorobia ahu..
Onye isi ala Naijiria, Muhammadu Buhari na Satọde na Kigali, Rwanda, toro ndị ntorobịa Naijiria na-eme nke ọma n’ụlọ na ná mba ọzọ, na-ekwu na Naijiria ga-anabata ntinye na ntinye ego sitere na ndị obodo nwere mgbasa ozi mba ụwa maka akụ na ụba na-eme nke ọma..
N’isi obodo Naijiria,ngalaba n’ahụ maka nchịkwa e hibela atụmatụ ịgba anụ ụlọ ruru nde abụọ ọgwụ….
onye odeakwụkwọ mgbasa ozi White House Karine Jean-Pierre kwuru na nkwupụta. Biden ga-akpọsa ngwugwu enyemaka ndị agha maka Ukraine bara uru ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ijeri $ 2 nke ga-agụnye batrị ngwa ọgụ Patriot iji nyere ya aka chebe onwe ya pụọ ​​na ogbunigwe nke akụ ndị Russia, onye isi ọrụ US kwuru. Gụọkwa: Ukraine na-akwado maka ọnọdụ nchekwa niile nwere ike ime Biden agaghị eji mkparịta ụka ahụ mee ka Zelenskiy gaa na tebụl mkparịta ụka ya na Putin, onye ọrụ US kwuru. Enweghị mkparịta ụka udo na-aga ugbu a. Ọchịchị Biden enyela Ukraine ihe dị ka ijeri $20 na enyemaka ndị agha, gụnyere mgboagha ogbunigwe, ngwa agha maka sistemu nchekwa ikuku NASAMS yana maka sistemu ogbunigwe ọgbara ọhụrụ (HIMARS). Zelenskiy akpọghachila oku na West maka ngwa ọgụ ọzọ. Rọshịa wakporo Ukraine na February 24 na ebumnuche nke ijide Kyiv n’ụbọchị, ihe mgbaru ọsọ na-erubeghị ngwa ngwa..
Akụkọ mbụ na-egosi na ọ bụ ‘obere sekit’ kpatara ọkụ a dịka onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị obodo si kwuo..
Ndị omekome a napụrụ ụfọdụ ndị….
O kwuru na steeti Osun na-atụ anya nkwado n’aka gọọmenti etiti, ka ọ gara njem nleta a..
O kwuru na Belgium enyela ihe dị ka nde ọgwụ mgbochi 10 n’oge ọrịa a, yana oke dị ukwuu na-aga mba Africa chọrọ ọgwụ mgbochi..
Pension Rights of Judges Amendment Act 2017.
Ọ na-ejikarị ọdụ n’aka ekpe nke gosiri Ike na ọchịchị.
Ndị ọrụ Naịjirịa nabatara ya n’isi ụtụtụ Mọnde na New York..
Mary Odili bụ onye Mbaise n’Imo steeti lara ezumike nka n’ọkwa ya n’afọ 2022..
chigo dere ya na bekee..
Ọkammụta Sambo kwuru na ihe ndị NHIA rụpụtara bụ n’ihi nkwụsi ike nke ụlọ ọrụ ahụ ya na ndọnye ukwu nke ndị ụlọ ọrụ dị iche iche..
ECOWAS akwalitela ịmalite otu ego na 2027.﻿.
Ndị na-eme ihe nkiri ndị gara ụlọ na ihe nrite AMVCA na mbipụta ikpeazụ gụnyere Funke Akindele, onye meriri nke ụmụnwanyi kachasị mma na ihe nkiri, na Samuel Perry aka Broda Shaggi, onye meriri maka ụdị nwoke nke otu ụdị ahụ..
Marvin na Yaya, na aha ejikọtara ọnụ 'MAYA', ndị otu ụlọ nke ihe ngosi telivishọn na-aga n'ihu, Big Brother Titans, chụpụrụ na ihe ngosi ahụ. Nke a bụ Ebuka Obi-Uchendu, bụ otu ndị ọbịa abụọ na-eme ihe ngosi ahụ, kwupụtara….
“Akụkụ mbụ nke ọzụzụ a bụ nnukwu ihe ịga nke ọma, ebe ụmụ nwanyị, ndị nwoke na ndị ntorobịa nọ n’okpuru ọchịchị Agege, Mushin na Lagos Island rite uru na mmemme ahụ, ụfọdụ n’ime ha na-enye ugbu a maka ọdịmma ezinụlọ ha.”.
O kwuru na ebe ọ bụ na o si n’aka n’akpa gọọmenti etiti na e kwesịrị ịkpọ ya ego enyemaka, na ọ bụghị nwata akwụkwọ nata ego, o jiri ụgwọ ma ọ bụrụ na ọ kwụghị ya a tụọ ya nga..
ebe atara ọtụtụ ha ahụhụ, gbuo ụfọdụ, ma gbụpute akụkụ ahu ndi.
Mwepu akụ na-adabereghị n'ikpe ga-alụso nrụrụ aka ọgụ - onyeisi oche ICPC.
“Ebe e nweghi ya ma ncha bu: Abia, Edo, Plateau, and Sokoto.”.
Osote onye isi ala mesiri ndị na-ahụ maka MSME na mba ahụ obi ike na gọọmentị ga-enye ihe niile achọrọ iji mee ka nchịkwa na-abata banye n’ọkwa ndị anyị mepụtara na oghere MSME..
Onyeisiala Tinubu Na-eru Ụjụ Dokpesi Nwụrụ Anwụ.
O kwuru, “Site na Omeife na ọrụ anyị ndị ọzọ , anyị nwere obi ụtọ isonye n’inyere ndị azụmaahịa na ndị mmadụ n’Afrika niile aka imezu ike ha niile site n’inye ohere nkanụzụ kachasị ọhụrụ maka ịrụ ọrụ nke ọma”..
“Ihe m chere maka ọpụpụ Peter Obi na PDP na ọkwa onyeisiala Naịjirịa bụ…”.
Nzukọ izu ụka nke Federal Executive Council malitere taa bụ Wenezdee na ogige Council Chambers nke President Villa, Abuja, na osote onye isi ala Yemi Osinbajo na-eduzi. Nzukọ a, nke malitere n’elekere iri nke ụtụtụ n’oge Naijiria, bụ ọgbakọ nke atọ n’ime ọgbakọ kansụl ikpeazụ na ọchịchị onyeisiala Muhammadu Buhari, bụ nke ga-agwụ n’abalị iri abụọ na itoolu n’ọnwa Mee. Ọkammụta Osinbajo na-achị nzukọ a na-anọghị onyeisiala Buhari nke nọ na United Kingdom. Onye isi ala ahụ gara United Kingdom isonyere ndị isi ụwa ndị ọzọ ka ha gaa ochichi nke Eze Charles lll n’abali isii nke ọnwa Mee,2023. Onye enyemaka pụrụ iche nye Onye isi ala na mgbasa ozi na mgbasa ozi, Femi Adesina, kwuru na ntọhapụ na Tuuzdee na President Buhari ga-anọ na London.
O kwuru na ya na nwunye ya, enyi ya, na ndi ozo nujuru mmiri afo, na-eleghi anya.
Onye isi ala Buhari kwenyere na ụmụaka Naijiria kwesịrị ịbụ obodo kachasị mma na ebe nchekwa ebe ha nwere ike itolite, mee enyi, na-emekọrịta ihe na njem n’efu, ma pụta dị ka ndị isi na-eme nke ọma n’akụkụ dị iche iche nke mgbalị..
Onye isi oche otu mmadụ atọ, Justice Tertsea Kume, kwuru na ntuli aka gọvanọ nke Julaị 16, 2022 agbasoghị iwu ntuli aka..
“Ọ bụ ọrụ dịịrị anyị ikwado mkpebi ndị ezi uche dị na ya na ụlọ ọrụ na ihe ndị ọzọ metụtara ya iji kwalite nkwekọ n’ụlọ ọrụ mmepụta ihe, nnyefe ọrụ nke ọma na nke dị irè maka ọdịmma ụmụ amaala, na ịkwado uto na mmepe akụ na ụba na-adigide. Ọ bụ ọrụ anyị ichekwa onyonyo na mmasị nke ma ndị ọrụ ọha na ndị ọrụ ọha,”.
O nyekwara ụmụntorobịa ka ya okwu ndụmọdụ maka aka ọrụ na etu ha nwereike iji bido mewe ya bụ akaọrụ..
Nwa ada Anyiam-Osigwe bụ onye hibere emume nturuugo ‘Africa Movie Academy Awards’ (AMAA) nakwa ụlọọrụ Africa Film Academy, bụ nke na-ewu na mpaghara Afrịka niile..
Ndị ọrụ a họpụtara ọhụrụ bụ.
Mallam Nuhu Ribadu, onye ndụmọdụ nchekwa obodo, Major General Chris Musa, onye isi ndị ọrụ nchekwa, Major General Taoreed Abiodun Lagbaja Chief of Army Staff, Rear Admiral E. A Ogalla, Chief of Naval Staff, Air Vice Marshal Hassan Bala Abubakar, Chief of Air Onye ọrụ na DIG Kayode Egbetokun, onye na-arụ ọrụ Inspector-General nke ndị uwe ojii yana Major General EPA Undiandeye Chief of Defence Intelligence..
Onwu anapula Nollywood otu onye ọzọ,dika Gbenga Richards anwụọla ka orichara ahu..
Ọ sị na ọ bụ ndị ‘o so chi egbu’ na-eme ihe niile a iji mebie aha nakwa atụmatụ mnwereonwe Ipob na-achọ..
Ihe a na-emekwa n’akụkụ Naịjirịa dị icheiche na-emetụta ndụ ndị mmadụ n’ọtụtụ ụzọ..
UNICEF adịla njikere ịrụzigharị ihe idei mmiri mebiri na Anambra.
N’oge na-adịghị anya ụgbọ mmiri ahụ gabara, otu igwe ndị uwe ojii na-eche nche jidere ha wee chọpụta ọgwụ ike n’aka otu n’ime ndị si mba ọzọ ahụ n’oge a na-eme nyocha ..
Super Falcons na-akwado maka egwuregwu taa nke ha na Haiti maka asọmpi enyi na enyi nke mba ụwa na Emirhan Sport Center Stadium na Turkey maka nkwadebe maka asọmpi iko mba ụwa nke FIFA 2023 na Australia na New Zealand ka emechara na July..
Clement Nwankpa Jr.:Onye Nta Akụkọ Egwuregwu Ewepụtala Akwụkwọ.
Onye isi ala Muhammadu Buhari akpọkuola ndị otu njikwa ọhụrụ na ECOWAS Commission nke Dr Omar Alieu Toure na-edu ka ha mechaa nyocha na imekọrịta mgbanwe na-aga n’ihu iji wusie òtù mpaghara ike ike. Onyeisiala Buhari kwuru nke a n’ụbọchị ụka n’Abuja n’okwu nnabata ya na nnọkọ nkịtị nke iri isii na abụọ nke ECOWAS Authority of Heads of State and Government. “Ya mere, Kọmishọna ga-agba mbọ na-arụsi ọrụ ike iji mechaa nyocha na nkwekọ nke Protocols on Good Governance and Democracy, n’ihi na nke a ga-enyere ndị okpuru ọchịchị anyị aka ịkwado mbọ anyị na-agbakọba n’ọ bụghị naanị ọchịchị onye kwuo uche ya kama oke ya site na ezigbo ọchịchị nye ndị Ụmụ amaala obodo. “N’ihe metụtara nke a bụ mkpa ọ dị ngwa ngwa iwebata n’ụzọ zuru ezu, atụmatụ atụmatụ mpaghara na ọgụ megide iyi ọha egwu na omume mpụ ndị ọzọ na mpaghara dị ka nchekwa nchekwa ga-akwado mbọ ọchịchị mba nke ga-ahụ na ọganihu na ọganihu nke mpaghara anyị, ” ” Onye isi ala kwuru. N’ịnabata ndị isi mpaghara ibe ya, President Buhari kwuru na Mgbakọ nke afọ a bụ nke 8th nke Nigeria, n’okpuru ọchịchị ya kwadoro.
“Oge ndị ahụ niile, gụnyere nke a, ewetara obodo m nsọpụrụ na nkwanye ùgwù ka Naijiria na-aga n’ihu na etiti nkwado nkwado na nkwado nkwado iji bulie mmekọrịta anyị na-aga n’ihu iji gboo nsogbu niile na mba anyị na ụmụ amaala obodo. ” Nduzi Onye ndu Naijiria turu ugo nye President Kuffour Addo-Nana nke Ghana, onye isi oche n’oge gara aga maka ọrụ ya ma kelee President Umaro Embalo nke Guinea Bissau n’inweta onye isi nke otu mpaghara mpaghara, na-ekwupụta obi ike ya na ikike nke ikpeazụ. ka.
“Wepụ ọrụ ya na mpaghara mpaghara, yana izute atụmanya nke ụmụ amaala Community.” Nzaghachi COVID Onye isi ala Buhari kelere ndị isi ibe ya maka nkwado ọ nwetara dị ka onye mmeri mpaghara na COVID-19 n’oge ọrịa ahụ mebiri ụwa niile, na-akọwa ihe ịga nke ọma e dekọrọ na mpaghara ahụ na nkwado ha. “Ka m kelee gị kpọmkwem, nwanne ndị isi obodo na ndị ọchịchị, maka obi ike ị nwere n’ime m ka m bụrụ onye mmeri mpaghara na COVID-19, ohere nke mere ka mụ na ndị minista ngalaba, ECOWAS na West na-arụkọ ọrụ ọnụ. Healthtù Ahụ Ike Africa iji mepụta usoro mpaghara nke belatara nsonaazụ COVID-19. “Obi abụọ adịghị ya, ntinye aka nke ndị otu steeti gosipụtara rụpụtara ezigbo nsonaazụ ka West Africa pụtara dị ka otu n’ime mpaghara nwere ọnụ ọgụgụ ọnwụ kacha nta, ọ bụghị naanị na kọntinent, kamakwa n’ụwa niile,” o kwuru. Mgbanwe na-akwadoghị Otú ọ dị, Onyeisiala ahụ kwara arịrị na n’agbanyeghị mgbalị ndị isi ECOWAS na-agba n’ịbawanye ọchịchị onye kwuo uche ya, na mpaghara ahụ nwere ihe ndọghachi azụ na-adịghị mma.
Ọ kwara arịrị, “N’ụzọ dị mwute, ụfọdụ uru anyị nwetara, ọkachasị n’ịkwalite ohere ọchịchị anyị chere ihu ma na-aga n’ihu na-eche egwu egwu siri ike sitere na mgbanwe ọchịchị na-akwadoghị dịka a hụrụ na Mali, Burkina Faso na Guinea,” kwara arịrị. Na mbụ n’ụbọchị ahụ n’ememme mgbagha nke ụlọ ọhụrụ ECOWAS Headquarters, President Buhari kwupụtara ekele ya nye Gọọmenti ndị mmadụ Republic of China, “Maka onyinye ego na nka ha nyere iji hụ na ihe ncheta nke ọdịdị a bụ. wuru n’aha mpaghara anyị.” Ụlọ ahụ, nke a ga-akpọ EYE OF WEST AFRICA, nke a na-atụ anya na ọ ga-arụcha ọnwa 26 ga-enwe nnukwu ụlọ ọrụ ECOWAS atọ, ya bụ ECOWAS Commission, Ụlọikpe Ikpe Obodo na Ụlọ Nzukọ Alaeze. GỤỌ KWESỊRỊ: Onyeisiala Buhari tọrọ ntọala isi ụlọ ọrụ ECOWAS ọhụrụ Dịka Onye isi ala siri kwuo, “Anyị echerewo ụbọchị a, kemgbe 10th nke Julaị, 2019, mgbe ECOWAS na ndị mmadụ Republic of China bịanyere aka na nkwekọrịta mmejuputa maka onyinye diplomatic a nyere West Africa States. “Mgbagwoju ọhụrụ a ga-anọchi anya ịdị n’otu na òtù ụmụnna nke ndị otu-State, yana gosipụta nkwenye ọzọ maka ọganihu na njikọ mpaghara. Ọ ga-abụ ebe obibi anyị na ebe mgbakọ mpaghara.” N’okwu ya na mmemme ahụ, onye nnọchi anya mba China na Naịjirịa bụ Cui Jianchun kwuru, “Iji kwado ma wuo ụlọ ọrụ ECOWAS ọhụrụ bụ ngosipụta pụtara ìhè nke nkwado China na-akwado ọrụ ECOWAS yana ọbụbụenyi ọdịnala dị n’etiti China na West. Obodo Africa. Ọ gbakwụnyere, “Anyị ga-aga n’ihu na-akwalite mmepe obodo China na Africa, ma dị njikere inye onyinye ọhụrụ n’iwu obodo China-Africa nwere ọdịnihu ga-ekekọrịta n’oge ọhụrụ,” ọ gbakwụnyere. Onye nnochite anya Jianchun toro ọrụ iduzi Naijiria n’ihe gbasara mpaghara na ECOWAS site na mbọ ya na-akwụsịghị akwụsị iji kwado nkwụsi ike mpaghara na ime ka njikọta mpaghar.
Ndị uweojii n’Anambra Steeti azọpụtala ndị otu ‘National youth Service Corps’ mmadụ iri na ise ndị ojiegbe tọọrọ n’ụbọchị Tuzde..
Umar-Farouq kwukwara na kansụl ahụ kwadoro atụmatụ nkwado na nzaghachi ihe mberede nke mba Nigeria.
iji mee ka usoro nzaghachi dị mma na nke dị irè iji gboo idei mmiri na mba ahụ..
N’elekere iri asato na otu nke egwu a chi ọkụ, France ji otu goolu ọzọ chara acha zaghachi mba Argentina..
NGO na-ekpughere nyocha gbasara mmụta umunwatakịrị..
Onyeisiala France kwuru, “Anyị ga-eji ụzọ niile iji jikọta steeti ndị na-akwadoghị na ihe kpatara agbachitere ọbụbụeze na ókèala Ukraine.” Akụkọ kwuru.
Naijiria binyere aka n’akwụkwọ nkwekọrịta iji kwalite mmepụta ego na mpaghara Telecoms..
“Biko, ka anyị were ntụliaka na-abịanụ kpọrọ ihe..
Prezidenti Buhari n’enwe nzukọ ya na onye ndu APC na Abuja.
“Maka na aka nri kwọọ aka ekpe, aka ekpe akwọọ aka nrị, ha abụọ adị ọcha.”.
Ndị ọzọ ahọpụtara bụ Antione Griezmann, David Silva, Raphinha, Iago Aspas na Borja Iglesias..
Onyeisiala Muhammadu Buhari kwuru na Naijiria ka na-ekele ndị United Nations na ụfọdụ ndị isi mba ụwa maka nkwado ha siri ike n'ịlụso iyi ọha egwu ọgụ na mba ahụ..
“Anyị enweela ihe karịrị ndị ọkà mmụta sayensị ụlọ nyocha ahụike di 300 ndị si na Naijiria, gaa United Kingdom naanị n’ime ọnwa isii..
Eduola, Katalin Novak,n’iyi ọrụ dika nwanyi mbụ ga-achi dika onyeisiala mba Hungary n’ụbọchi Tuuzde..
Dịka akụkụ nke ntinye aka na nkwado obodo, ndị ọrụ afọ ofufo ga-enye ndị otu obodo ozi bara uru gbasara uru ọgwụ mgbochi ahụ..
N’oge mbata ọchịchị Buhari n’okpuru onye kwuo uche ya, ọ kwere ụmụafọ Naịjirịa ọtụtụ nkwa mana atọ n’ime ha gbara ezigbo ọkpụkpụrụ.
Onye ọhụrụ a ga-amalite ọrụ ozugbo..
Ikenga a gosiri ike na ọkwa pụrụiche..
Dịka o siri dị, ndị ọrụ gbatagbata nke gụnyere ndị FRSC, NEMA na NSCDC auchiela ebe ahụ ma na-arụ ọrụ ha..
“Ihe ọ pụtara bụ na arịrịọ a na-akwụ ụgwọ n’ihi na onye na-arịọ arịrịọ nke abụọ ka na-edekọ ma nweere onwe ya ka a nụ ya,”.
Onye na-ekwupụta mpụtara nke National Electoral Commission (INEC) na steeti Rivers, na onye isi nke Federal University of Petroleum Resources, Prọfesọ Akpofura Rim-Rukeh, kwupụtara nsonaazụ na Tuzdee na Port Harcourt, isi obodo steeti ahụ..
Ụlọ Ọrụ Nchụta Ego Na Steeti Kogi Enwetala Ijeri Naira Iri Na Asatọ N’afọ 2022.
Gọvanọ Soludo chetara na njikọkọ ọnụ, Naijiria na-agbasi mbọ ike megide ọchịchị aka ike n’oge nke ọtụtụ mmadụ na-akwụkwa ụgwọ kacha elu..
Ndị ọrụ ahụike nke ụlọọgwụ Uganda’s Mubende hospital gunyere ndị dọkịnta, ndị ọrụ ngo mmadụ 34, ndị nọọsụ nakwa ndị na-ahụ maka inye ndị ahụ adịghị ọgwụ so na-agba ya bụ abụbọọrụ dịka ha kwuru na ha agaghị abịa ọrụ ọzọ dịka ha na-achọ ka ebuga ha ụlọọrụ ebe nwere ezi nchekwa n’aka ọrịa ahụ..
Gọọmentị Enugwu Steeti etiela iwu ọhụrụ na ha ga-emechi ụlọakwụkwọ na ụlọahịa ọbụla rubere isi n'iwu 'sit-at-home'….
6. Nwaada ịtụ ime mkpuke abụghị ihe ọhụrụ..
“E nwere ụzọ ndị ọzọ a na-esi eme okwu mgbe ha bilitere mana a naghị ekwe ka ha gbaa abụbụ ọrụ n’ihi na njem ụgbọ elu bụ ọrụ dị oke mkpa nke iwu kwadoro ugbu a” ..
O kwukwara na n’agbanyeghi na ha gara ụlọọrụ Inec ugboro ise, akụkọ ka ha na-anụ. Ọkwaiwu Livy kwuru na o degara ọkaiwu na-anọchitere Inec, bụ Abubakar Mahmoud (SAN), ka o leba anya n’inweta akwụkwọ ndị ahụ, nke ụloikpe si ha wepụta kamgbe Maachị..
ka o kwuru. Ndị ndu kwesịrị ntụkwasị obi Dị ka ya si kwuo, ihe dị mkpa n’ịkwalite ntuli aka bụ ka ndị Naijiria ghara ime ihe na mmetụta uche, kama a na-eduzi ya na ihe ọmụma ma wulite njikọ n’ịhọpụta ndị isi kwesịrị ntụkwasị obi iji gbanwee Nigeria..
Ndị uwe ojii ezigala ọtụtụ ndị Constable na steeti Niger.
Gov. Sani Bello kwuru. Ọ dụrụ ndị isi oche kansụl ọdụ ka ha na-elebakwa anya n’ihe gbasara nchekwa na mpaghara ọchịchị ime obodo ha site n’iwepụta atụmatụ ọhụrụ n’ihe gbasara ozi na ịnakọta ọgụgụ isi. Gọvanọ ahụ gara n’ihu nye ha iwu ka ha na-agbasi mbọ ike ma na-emepụta ọtụtụ ụdị ego a na-enweta na okpuru ọchịchị ime obodo ha nakwa ịgbanarị nrụrụ aka, ma kwughachi mkpebi ọchịchị ya n’inye ọrụ nlekọta ahụike dị mma na nke nwere ike ịnweta yana ịkwado agụmakwụkwọ bụ isi na ịhụ na nchekwa nri. Kọmishọna na-ahụ maka ọchịchị ime obodo na ihe gbasara ọchịchị, Alh. Kabiru Abbas, n’okwu ya kelere Gọvanọ na onye na-ahụ maka ntuli aka steeti maka inye ọkwa dị larịị yana ime ntuli aka ime obodo n’efu, nke ziri ezi na nke ọma. Ụfọdụ n’ime ndị isi oche ahụ gosipụtara obi ụtọ ma kwe nkwa na ha ga-ebute echiche ndị ga-eweta mmepe dị mkpa na mpaghara ọchịchị obodo ha dị iche iche. A na-atụ anya na ndị isi oche kansụl ga-abụ ndị isi na-ahụ maka ihe gbasara ọchịchị ime obodo ha n’ime afọ atọ na-abịa. Ndị Niger State Independent Electoral Commission (NSIEC) mere ntuliaka kansụl n’abalị iri nke ọnwa Nọvemba, 2022..
“Anyị ga-aga n’ihu na-anagide ihe ịma aka nke ndị na-enupụ isi yana akwa ọjọọ ole na ole n’etiti ndị ọrụ na-agba mbọ imebi usoro mgbanwe ahụ,”.
Zelenskiy, onye yi uwe agha olive green e ji mara ya nke, si n’ụgbọelu gọọmentị France pụọ ma gawa ngwa ngwa n’ụgbọ ala na-echere, ihe onyonyo sitere na ndị mgbasa ozi Japan gosipụtara..
O mere ka a mara nke a na Legọs n’oge ncheta afọ iri ya na echichi ndị ụkọchukwu nke ndị nna itoolu..
Ihe siwe ike, maọbụ nsogbu dị n'obodo nke amakwaghị ihe a ga-eme ya, a na-akpọ ụmụada ka ha bịa tinye okwu dị otu ahụ ọnụ..
Onye isi nzuko omeiwu kwupụtara ọkwa arụkwaghịm ya na Satọde, mana ọtụtụ ndị Sri Lanka zara ajụjụ na-enyo enyo na ọ ga-ahapụ ọchịchị..
Ntuli aka Kogi: Gọvanọ Bello kwadoro Ahmed Ododo..
Ụlọ ọrụ Maritime nke Nigeria na-akwali itinye ndị ntorobịa aka na-adịgide adịgide.
Nke a gụnyere oche sineti 98 nke mere ka ọ fọdụ mmadụ iri na otu ka oche sineti zuo.
oche nari ato iri abuo na ise n’ụlọ omeiwu nta bụ ‘House of Representatives’, ọ fọdụ mmadụ iri ato na ise ka oche ụlọ omeiwu nta zuo..
Etinyela ọnọdụ ike nkwụcha maka ihe mberede na mpaghara isii na steeti São Paulo. Ha gụnyere: São Sebastião, Caraguatatuba, Ilhabela, Ubatuba, Guarujá na Bertioga..
Ndepụta nhọpụta nke ekwuputara na Mee 24th 2022 yana ngalaba atọ agbakwunyere ga-eweta onyinye ahụ na ngalaba iri ato na asato..
“Nke a bụ iji gwa ụlọakwụkwọ, ahịa, ụlọahịa, ụlọọgwụ, ndị ọkwọ ụgbọala, na ọha obodo niile, ka ha cheta na gọọmentị amachiela ma kagbuo ọnọdụ ‘sit-at-home na mpaghara niile n’Enugwu steeti.”.
GỤỌ KWESỊRỊ: Igodo aquaculture maka nchekwa nri na Naịjirịa—Mịnịsta na-ahụ maka ọrụ ugbo.
Peter Obi: Anyị amaghị ndị otu Afenifere sị na ha agaghị akwado ya.
Ndlea malitere inyo Ukatu kemgbe afọ gara aga oge ha jidere ndị ọrụ ya bụ ndị o bunyere igbe Tramadol 225mg bụ ndị o zigara ka ha resị ndị uweojii , na amaghị na ndị ahụ bụ ndị uweojii. bụ ndị Abba Kyari zigara dịka onyeisi ngalaba uweojii pụrụ iche bụ IRT n’ịchafụ..
“Mana ọtụtụ n’ime ha, ya bụ ụkwara anaghị anọkarị abalị atọ maọbụ anọ, o were aka ya laara onwe ya,”.
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ikpe na-Steeti Niger (NSJC), mpaghara North Central nke Naijiria, achụpụla onye ọka ikpe Sharia na onye na-edeba aha ya maka ebubo aghụghọ nari nde naira ano (N400Million). Onye ọka ikpe Sharia bụ onye eboro ebubo na ọ tụpụrụ ego ruru nde naira 400 nke ezinaụlọ onye ọchụnta ego nwụrụ anwụ bụ Alhaji Labaran Kago. Nwa nke onye nwuru anwu, Alhaji Mustapha Labaran Kago, bụ onye rịọrọ onye ọka ikpe Shariah ụlọikpe n’ihu onye ọka ikpe Niger steeti bụ Justice Halima Ibrahim Abdulmalik kwuru na ego ahụ bụ ahịa ha na-ere ụlọ ha dị n’Abuja na Minna bụ nke e nyere iwu ka e wee ree ya. Ezinụlọ na-ere site n’ụlọ ikpe, ka ndị nketa nke onye ahụ nwụrụ anwụ kerịta ya. Onye isi ọka ikpe nke steeti Niger, mebere kọmitii mmadụ asaa nke Justice Balkisu Gambo Yusuf nọ n’isi ya, ga-enyocha ebubo eboro ya na akwụkwọ mkpesa nke boro onye ọka ikpe Shariah Court na onye na-edeba aha. Kọmishọna ahụ, dịka Odeakwụkwọ na-ahụ maka ọrụ ikpe na-ahụ maka steeti Niger (NJSC), Alhaji Abdulrahman Ahmed Garafini, kwuru na a chụrụkwakwa ndị ọrụ ikpe iri abụọ na asaa na-arụ ọrụ n’ịgba akwụkwọ asambodo..
ntị otu nwoke a na-akpọ Razaq, nwafọ Ghana bi n’Agadez nke Niger Republic..
Ndi Parliament họpụtara Novak dika onyeisiala mba Hungary n’abali iri nke ọnwa Machi, dika emere ntuliaka a, Novak kwuru nay a ga abụ….
“Ụlọ ọrụ ndị a ga-enye atụmatụ maka ịrụ ọrụ ahụ dabere na ịkwado aha nke ihe onwunwe ahụ, si otú a chọpụta ma ọ bụrụ na edebanye aha ihe onwunwe ndị ahụ n’akwụkwọ ndekọ aha nke ala dị mkpa, na-ekpebi ọkwa nwe nke ihe onwunwe ahụ yana ụdị, nha, na ọnọdụ nke akụrụngwa.
na inye ozi ọ bụla ọzọ ga-eme ka nyocha nke akụrụngwa dịkwuo elu. “.
Onye a họpụtara ịchị Naịjirịa bụ BolaTinubu amalitela ịchọ ka Ụlọikpe Mkpegharị nye iwu ha ọ nweta ikike ịhụ ngwaọrụ ndị Independent National Electoral Commission (Inec) ji mee ntuliaka nke abali iri abuo na ise n’ọnwa Febrụwarị, 2023.….
Ụmụ nwanyị Afrika na-enwe nkwalite site na mmepụta shea butter..
O kwetakwara ma gosipụta obi ụtọ dị na mmekọrịta dị n’etiti ndị agha na ụlọ ọrụ nchekwa ndị ọzọ na Ụlọ ihe nkiri ahụ, na-agba ume ka mmekọrịta dị otú ahụ ghara ịla n’iyi..
Isi ihe kacha dị elu nke emume ngụsị akwụkwọ ahụ bụ nnyefe nke asambodo nye ndị sonyere na ọzụzụ ahụ na ihe nrite nke onye kacha mụta ihe bụ Major Aderemi Adams Kasali sitere na Headquarters Guards Brigade..
Ndi minista iri na otu ka bụ ndi ochie n’imi ndi minista iri abụọ na atọ ọhụrụ akpọlitere n’ọrụ,nke gunyere ụmụnwanyi atọ..
“N’ihi ọrịa corona na-efe efe, a na-atụ anya na ndị njem ala nsọ ga-enweta ọgwụ atọ nke ịgba ọgwụ mgbochi corona nke bụ isi ihe maka inye visa. Ya mere, ọ bụ naanị ndị visa ha dị njikere n’otu oge, n’agbanyeghị LGA ha ka a ga-enyocha ma bufee ụgbọ elu gaa n’ala dị nsọ. “.
Onye ndu Naijiria kwuru na a ga-akwado ọchịchị onye kwuo uche ya..
Ebea ka anyi ga-eweta ihe nnyocha a puruiche nke lebara anya.
BBC/Zainab Sa’aid dere ya na bekee..
Onye isi ala Naijiria, Muhammadu Buhari akpọọla oku maka ịgbakọ ọnụ na ntinye aka n'ịkwalite nhụjuanya nke ndị….
Osita bokwara ebubo na Tinubu na APC nyere ọtụtụ ndị bịara ịtụ vootu ego iji zụrụ vootu ha, ma kwukwaa na ndị na-ekweghị ịnara ego ahụ, e gbochiri ha ịtụ vootu..
Ụlọọrụ na-emepụta mmiri ara ehi Peak bụ FrieslandCampina WAMCO Nigeria Plc arịọla otu jịkọrọ ndị ụka Kraịst na Naịjirịa bụ Christian Association of Nigeria (CAN) mgbaghara maka ozi ha zipụtara n’oge emume ncheta ọnwụ na mbilite Kraịst nke afọ a..
Otu ihe nkiri a kporo Naijirian Idolu nwetara tiketi ọla edo 94 n’ime ụbọchị 2 mbụ nke ngosi ha, na-esetịpụ ndekọ ọhụrụ na akụkọ ihe mere eme nke ihe nkiri ahụ..
“Nke a bụ oge nnukwu ọchịchịrị n’Amerịka. Anyị bụ mba na-alaghachiazụ n’ike n’ike, mana ọ bụrụ na anyị jikọọ aka, anyị ga-eme ka Amerịka dịkwa ukwu ọzọ.”.
FCTA na-ahazi asọmpi bọọlụ iji kwalite udo..
Ọ sị na “crowd funding” abụghị njọ n’akwụkwọ iwu ọgwụchaa ma ọ bụ ndị ndị abụghị ndị Naịjirịa tụtara ya bụ ego..
Refinery ga-emepụta ngwaahịa mmanụ ụgbọala site na June – Dangote.
Dịka abalị iri gafechara kamgbe ikpe Djokovic malitere. ọkaikpe atọ enyela mkpebi nke ikpeazu gbasara nwa amadi ahụ na mba ahụ isonye n’asọmpi Australia Open..
Onye isi oche ahụ mere ka ndị nta akụkọ mara nke a na mkparịta ụka n’oge na-adịghị anya ka enyechara na njikwa nke ngọngọ nke ụlọ ọrụ ahụike Primary nke e wuru na Jikoyi nke Rotary Club nke Abuja, District 9125, Federal Housing, Karu..
Onyeisiala Tinubu Na Ndị Isi Ọgbakọ Omebe Iwu Ọhụrụ Zukọrọ.
Onye isi ala Muhammadu Buhari na-achị ugbu a na nnọkọ ndị isi ụlọ ọrụ Federal Executive kwa izu na Council Chambers nke Presidential Villa Abuja..
Otu egwuregwu bọọlụ Australia n’izu gara aga kwuru okwu megide ndekọ Qatar maka ikike mmadụ na mmekọrịta nwoke na nwanyị. Ndị egwuregwu Denmark ga-aga World Cup na-enweghị ezinụlọ ha dị ka mkpesa megide ndekọ ikike mmadụ nke obodo, FA Danish FA (DBU) gwara ndị mgbasa ozi mpaghara n’ọnwa gara aga..
Osodeke kwuru na omela ka ndi isi otu ASUU mara ihe ha metara na nzuko a,iji kwusi abuba orua..
Dika ọwuturu na ọdọ ụgbọelu N’Djili International Airport, Blinken zutere Prezidenti Felix Tshisekedi na ndi nnọchite anya mba abụọ a.….
Naijiria enweghị ike ị nweta agha ọzọ..
Ozi Obi katọrọ nnwụchie nwaamadi ọtụtụ ji aha ‘Chude’ mara na soshal midia Twitter..
Mohammed kwuru nke a na Fraịde na steeti Kaduna n’oge ngosi nke steeti afọ 2022 nke abụọ ya na nkeji nke atọ maka ọnọdụ nchekwa..
Onyeisiala Naijiria bụ,Muhammadu Buhari alọghachila Abuja,dika ọnọchara abali abụọ n’mba United Arab Emirates bụ ebe omere njem ọrụ..
“Pati bụ NNPP nke m na-anọchi anya egosila mmasị ịwepụ akwụkwọ mkpesa megide ndị zara ajụjụ ahụ, Pastor Ipinsigba, All Progressives Congress (APC) na INEC na ya mere ụlọikpe enyela akwụkwọ anamachọihe ahụ..
Ụgbọelu ahụ dara na nso ikperemmiri dị nso n’ebe nkwụsị ọdọụgbọelu dị n’obodo Bukoba..
Davido: kwuru nwa nwụrụ anwụ kpaliri egwu ya..
“Anyị kwenyere na ugbu a bụ oge gọọmentị iji mee ka mmekorita nke ụlọ ọrụ dị iche iche sie ike ma nweta ihe ngwọta na-adịgide adịgide maka ikpe idei mmiri na-emeghachi na mba ahụ,”.
Onye ọbụla tinye aka ka anyị wulite Naịjirịa – Tinubu.
Onye isi ndị agha, onye nọchitere anya ya bụ onye ọchịagha Garrison, Brigadier General Ralph Nnebife, kwuru na mmegharị ahụ abụghị naanị n’oge mmemme ụbọchị ndị agha kama ọ bụ ọdịnala nke ndị agha Naijiria..
Otu na ahụ maka egwuriegwu nke akpọrọ Ivorian Football Federation (FIF),ahọpụtala onye oji ego acho ega bụ, Idriss Diallo dika onyeisi ọhụrụ site na ntuliaka ha mere n’isiobodo ha bụ Yamoussoukro ebe Didier Drogba ka ahọpụrụ na agba nke mbu..
Onye isi ala Naijiria ga-ekpebi ka ebe nrụpụta mmanụ ala nke Dangote malite na Mọnde na steeti Lagos, ndida ọdida anyanwu Naijiria..
Nkea bụ dịka akwụkwọ ozi Aloy Ejimakọr bụịọkaiwu Kanu na otu Ipob siri kwuo..
Chichi Ojei, bụ naanị nwaanyị so zọọ ọkwa ahụ chọrọ ka ụlọikpe napụta Tinubu asambodo mmeri nke Inec nyere ya maka na o tozughi ịzọ ọkwa onyeisiala na Naịjirịa dịka iwu Naịjirịa nakwa iwu ntuliaka si nye ntuziaka..
Nke a na-eme tupu emee emume eji echeta Islamic Revolution nke mere n’afọ 1979..
Nzukọ a, nke nwere isiokwu: “Onye na-ahụ maka anya: Na-enye ọhụụ maka mmadụ niile”, ewepụtara iji mee emume onye ọ bụla na-ahụ maka anya maka ọrụ ha na nlekọta anya..
E boro Ramaphosa ebubo ikpuchi izufu nnukwu ego e chee na e zuru ezu gaa mba ofesi site n’ụlọọrụ ugbo ya n’afọ 2020..
“Nke a bụ ekele maka nnukwu ọrụ NBA rụrụ na ụlọ ọrụ ahụ. Anyị ga na-arụkọ ọrụ ọnụ ruo mgbe anyị ga-enweta nchịkọta ahụike zuru ụwa ọnụ”. Ọkammụta Sambo kwukwara..
Na ọchichi Muhammadu Buhari nke noworo afọ asaa,mba abụọ a enwela ezi nmekọrita puru iche bụ nke ga amita nkpụrụ na ọdi n’ihu..
, Gọọmenti etiti agbaala ma guzobe olulu mmiri 70 na-enyocha mmiri dị n’ime ala n’ofe nnukwu mmiri ..
Steeti Lagos na-enyere ndị nwere nkwarụ aka.
O buru ụzọ mepụta ogige ndị nwere ike ịgwọ ọrịa maka ọgwụgwọ ọrịa kansa ara na-eguzogide ọgwụ yana maka ọrịa kansa prostate, na-eji usoro a na-akpọ nhazi ọgwụ nwere ezi uche..
Ndị ọka iwu agbaala ụlọ ikpe ka ha tinye onye na-ese ihe n’ụlọ mkpọrọ ma ọ dịkarịa ala afọ iri abụọ, na-ekwu na ọ ka “na-etinye ọha na eze nnukwu ihe egwu.”.
Arịrịọ nke Onyeisiala Tinubu dị n'akwụkwọ ozi nke Onye isi oche nke Sineti, Ahmad Lawan gụpụtara n'oge plenary….
Ụlọ ọru Economic and Financial Crimes Commission (EFCC) kwuru na ha nwetara njeri naira otu nari iri ise na abụọ….
Sineti Naijiria kwadoro osote gọvanọ abụọ nke ulo aku ukwu.
Nke kachasi njo bu na ha dinara umunwaanyi ha n’ike ma kuo ha bu umunwoke.
Nnukwu ide mmiri ka na-asọjukwa ọtụtụ obodo, na-akwatu ụlọ ndị mmadụ ma na-eburukwa ihe ọbụla….
Oriaku Agom Eze kwuru na ọ bụ ya ka o rutere ịzọ ọkwa ahụ n’ihi na Austine Umahi onye meriri ntuliaka imeụlọ maka ọkwa ahụ ekwuola na ya chọrọ iritu ka nwanne ya bụ Gọvanọ Dave Umahi werezie ya bụ ọkwa..
A ga-azụtara ya akpa nnu na akpa ncha nke ọ ga-eke ndị agbataobi ya ma ọ laruo ebe o bi..
Ha kwekọrịtara na ndị ọrụ nchekwa ga na-akpagharị n’okpuruụzọ awarawa dị na mpaghara Ọwụwa Anyanwụ n’ụtụtụ, ehihie nakwa abalị..
Ndị na-ahụ maka ụlọ ọgwụ Silver Cross Hospital n’Abuja, enyela ndị bi na Guidna, nke dịpụrụ adịpụ FCT n’okporo ụzọ Kubwa-Kagini, ọrụ ahụike n’efu..
Mmegide kpụ ọkụ n’ọnụ megide nbibi nke June 12, 1993, ntuli aka onye isi ala na ndọrọndọrọ ọchịchị onye kwuo uche ya na-adịghị akwụsị akwụsị bụ ọgụ megide ọchịchị colonial nke ndị nna nna anyị hiwere isi butere nnwere onwe Naijiria na 1960..
Gọvanọ Ebonyi steeti dị na ndịda ọwụwa anyanwụ Naijiria bụ Engr. David Umahi adọọla ndị otu ndọrọndọrọ ọchịchị aka na ntị ka ha na-eme usoro ntuliaka ha na-emekarị na-emebighị ikike nke ibe ha.….
Mana ọ kawanyere njọ mgbe gọọmentị Naịjirịa nwụchiri ma jichie Nnamdi Kanu bụ onyeisi otu ‘Indigenous People of Biafra’ (Ipob), ndị na-alụ ọgụ maka nnwereonwe Biafra..
IBA Lassa: ọnụ ọgụgụ ndị nwụrụ na-eru otu naari na anọ..
Osote Onyeisiala Naijiria Ahọpụtara Atụọla Vootu.
Nkuzi a ga-akuziri ndi oche goolu ga-abu na Algiers, n’akụkụ asọmpi ndi di agbata afo iri na asaa maka iko iso mpi iko mba nke Afirika..
Olubadan nke Ibadanland, Oba Lekan Balogun, kelere Asiwaju Bola Tinubu na ndị ọzọ na-azọ ọkwa onyeisiala n'afọ 2023.
ka emechara ọgbakọ ndị nnọchiteanya All Progressives Congress (APC) na Eagle Square, Abuja..
ka o kwuru. Ndị bi na mpaghara ahụ na-ekwe nkwa na ọrụ ahụ, mgbe arụchara ya, a ga-echekwa ma dokwa ya maka abamuru mmadụ niile..
ỌRļA ANYA NKE A KPỌRỌ GLAUCOMA NA BEKEE.
Ogaranya Barbados ekwuputara nso nso a, Rihanna ekwuputala na ‘Fenty’, lime nlekọta anụ ya ga-abịa Africa..
Onye nkwalite Anthony Joshua bụ, Eddie Hearn, na-ekweta na onye bụbu onye mmeri dị n'otu arọ efu efuola ụfọdụ mkpesa ụlọ ọrụ igbe ya, na-ekwusi ike na onye na-egwu egwuregwu ka nwere ike ịlaghachi azụ ka ọ bụrụ onye ọkpọ ọkpọ kacha mma.….
Nkwukọrịta okwu nine, gosikwara na e hibere kọmitii abụọ ọzọ nke kọmitii na-ahụ maka mgbasa ozi na ego ka ha nwalee ihe omume niile a ma ama na-emegide otu ndọrọ ndọrọ ọchịchị n’oge ntuli aka izugbe yana rụpụtakwa ụzọ isi nweta ego kwekọrọ n’iwu ya..
Oke izu ohi, ntọrị ndị mmadụ nakwa mpụ ndị ọzọ:.
Ihe ndị ụka Katọlik anaghị anabata.
N’ikwu okwu na Tuesday n’ụlọ ọrụ ya, mgbe ọ natara nduzi nke National Association of Nigerian Students (NANS), Onye isi ala kwupụtara na ịda ogbenye ekwesịghị ịbụ ihe mgbochi na agụmakwụkwọ, na-emesi ike mgbanwe nke agụmakwụkwọ na-alụso ịda ogbenye ọgụ..
Aga amalite ule a n’abali isii ruo abali iri na isii nke onwa Mee afọ 2022,dika ha lechara ule mock ụbọchi Satọọde gara aga..
Ekene Okafor dere ya na bekee.
N’oge nzụkọ ahụ, onyeisiala Buhari nyere ndị ọrụ gọọmentị o metụtara aka ka a mara etu a ga-esi emechi esemokwu dị n’etiti ndi nkuzi mahadum na gọọmentị . Ndị bịara nzukọ ahụ bụ odeakwụkwọ Gọọmenti Federation Boss Mustapha, Minista Mmụta, Adamu Adamu, ego, mmefu ego na atụmatụ mba, Zainab Ahmed, ọrụ na ọrụ Dr Chris Ngige, Communications and Digital Economy, Isa Pantami. Onye isi ọrụ nke Federation, Dr. Folashade Yemi-Esan, yana onyeisi oche nke.
Kalu mgbe ọ na-enye ndị nta akụkọ ozi gbasara ọgbakọ omebe iwu maka mgbanwe a kọwara na iwu nke ọtụtụ pati ndọrọ ndọrọ ọchịchị nwere ndokwa na-egosi na Onye isi ala na ndị isi ọchịchị na ndị osote ha, ndị gọvanọ na ndị isi ọchịchị na ndị osote ha, ndị omebe iwu na ndị omeiwu na ndị ọzọ na-ejide ndị isi. bụ ndị nnọchiteanya na primaries nke pati..
George sị na ndị tọrọ ntọala ọchịchị onye kwuo uche ya na Naịjirịa gụnyere Alex Ekwueme, Bola Ige, Jim Nwobodo na ndị ọzọ bịara kee Naịjirịa mpaghara isii iji hụ na udo chịrị..
Otu nsdorondoro Labour Party Gubernatorial Campaign Organisation na-ekwu na ha na-atụpụta atụmatụ iji nweta ntuliaka ọkwa gọvanọ na steeti ahụ wee wetuo Gọvanọ nọ n’ọchịchị, Abdullahi Sule na All Progressives Congress APC. Ndị otu ahụ nke onye isi-isi-mmadụ nke Mgbasa Ozi Organisation Sir. Haruna Ubandoma mere ọgbakọ n’ụlọ ọrụ mgbasa ozi nke ndị Labour Party’s Gubernatorial Candidate’ n’akụkụ Jos road Lafia iji dozie atụmatụ dị mma na Tọzdee. Mgbe ya na ndị nta akụkọ na-ekwu okwu mgbe nzukọ ahụ gasịrị, Sir. Ubandoma kwuru na a haziela ọgbakọ mgbasa ozi nke ọma ugbu a na nke ọma iji were “ihe bụ nke anyị na Nasarawa”. O kwuru na Ewuga egosipụtala ikike na ikike ya maka ezigbo ọchịchị n’ihi ya, ọ na-achọsi ike ka ọ rụgharịa ọrụ ya site na ụlọ ọrụ nzuzo na Nasarawa, na-agbakwụnye na ndị obodo ahụ na-agụsi agụụ ike maka onye ga-abịa ma gbanwee steeti ahụ. DG kwuru na pati LP ga-aga n’ihu na-esiwanye ike na Nasarawa bụ isi ihe mere ha ji hazigharịa otu mkpọsa gọvanọ. O siri ọnwụ na LP ga-aga n’ihu na-eweghara ụlọ gọọmenti Lafia site n’inweri na ịgbachitere votu ya. Onye isi nchịkwa ahụ dụrụ ndị otu ahụ ọdụ ka ha na-elekwasị anya karị, mechie ọkwa ha ma na-adọtakwu ndị mmadụ maka agha dị n’ihu..
Ụlọ ọrụ Independent National Electoral Commission (INEC) ekwupụtala onye ga-azọ ọkwa ọchịchị New Nigerian People’s Party (NNPP), Malam Abba Yusuf, dịka onye meriri na ntuliaka gọvanọ e mere na March 18 na Kano steeti. Ọkammụta Ahmed Doko Ibrahim bụ onyeisi ndị na-ahụ maka ịlọghachi na ntuliaka ahụ bụ onye kwuputara nsonaazụ n’elekere isii:47 nke ụtụtụ n’isi ụlọ ọrụ INEC dị na Kano steeti kwuru na Abba turu vootu nde 1,019,602 iji merie onye ya na ya na-akpachi anya, bụ onye na-azọ ọkwa gọvanọ nke otu pati All Progressive. Congress, APC, Dọkịnta Nasiru Yusuf Gawuna nwetara vootu 890,705..
“Nnyocha gosiri na onye a tara ahụhụ si n’otu Oron LGA nke Akwa Ibom steeti dịka Bassey, nne ya nwụrụ n’oge na-adịbeghị anya, n’ihi ya mere ka ọ dịrị Bassey mfe iwere ya n’ọrụ na nkwa nke inweta ya ọrụ na Dubai, UAE.”.
Ndị otu Ipob malitere ịnọ n’ụlọ ha kpọrọ ‘sit at home’ mgbe gọọmentị etiti Naịjiria nwụchiri Kanu bụ onyendu ha, n’afọ 2021..
O gosiputara eziokwu ebighi ebi nwara oge na enwere echiche na ụkpụrụ ụfọdụ bara uru karịa ndụ n’onwe ya.Kwa ụbọchị, n’ụbọchị a, n’oge gara aga, anyị ga-echeta ọtụtụ ndị dike ndị ọzọ na ọchịchị onye kwuo uche ya dịka Kudirat Abiola, nwunye Chief Abiola, onye e gburu n’ụzọ obi ọjọọ mgbe ọ nọ n’ọgbọ agha n’akụkụ ndị mmadụ..
Osisi shea, nke na-eto naanị n’Afrịka nke mkpuru ya bu naani ụmụnwaanyị naghọta ya, na-apụta dị ka ezigbo ngwá ọrụ mmepe na ụfọdụ mba ndị kasị daa ogbenye n’ụwa..
Ikpe dị n'etiti Nnamdi Kanu - onyeisi ndị otu na-achọ nnwereonwe bụ Ipob - na goomentị Naịjirịa, ga-amalitekwa ọzọ….
O kwuru na ọnụ ọgụgụ ahụ nwere akụkụ abụọ, na-akọwa na otu bụ maka oke osimiri, nke ruru $6.93million, ebe nke dị n’ikpere mmiri bụ ijeri naira N3.34 na ụlọ ọbaegọ naijiria bụ CBN, na-enwe mgbanwe mgbanwe na 7.5% VAT..
A na-atụ anya na nzụkọ nke taa ga-atụle maka nchekwa nchekwa n’ofe mba ahụ ma metụkwa aka n’izuụka na-abịa n’ihu ụlọ ọgbakọ omebe iwu nke mba ahụ, ka a na-aga n’ihu na mkparịta ụka gbasara ndị isi nzuko nke iri na nhọpụta n’ọkwa dị mkpa na ọchịchị ọhụrụ nke President Tinubu. ..
A tọhapụrụ kọmishọna ndị uwe ojii Paul Mwilambwe, onye bụbu onye gbara ama na ikpe a, ka Redio Okapi nke UN na-akwado kwuru..
Ụlọikpe Kasị Elu nke Naịjiria edoberela ikpe a na-arụrịta ụka na ngalaba 84 (12) nke iwu ntuli aka 2022, ka ndị otu niile nabatachara adreesị ikpeazụ ha..
Nke Helen Shok Jok dere ya na bekee..
Rahila Lassa dere ya na bekee..
Ndị mmadụ na-ekwu na ọ bụ ndị ndọrọndọrọ ọchịchị zoro ego ndị ahụ ma gbachi nkịtị ka ha mebie kama ha ga-eji ya enyere ndị nọ na mkpa aka..
A ga-ekpebi ọdịnihu Osimhen na June.
O kwukwara n’anu ụlọ abụghi so maka oriri naani ,kama o dikwa mkpa maka ọ na-ewetara ndi ọrụ ugbo na mmadu dum akụna ụba..
anabata ha mana ka ha enweghị, ya na di ya na enyi ya bụ Jubril dabara n’aka ndi.
Gọvanọ Nwifuru ekwela nkwa na ọ ga-ejikọ steeti Ebonyi.
Anyị bu n’obi ime ụbọchị Olympic ka ọ bụrụ ụbọchị mmegharị ụwa kwa afọ site n’ịgba ndị mmadụ ume ka ha wepụta oge mme ya..
Nkọwa ndị ọzọ na-esote n’azụ ……...
Peter Odili,bu onye chiburu Steeti Rivas.
Ma e kwesịrị ịpịa ụmụaka ụtalị ma e kwesịghị ịpịa ha ụtalị bụ otu n'ime okwu kachasị ebute nrụrịtaụka n'etiti ndị nne na nna nakwa ndị nkuzi n'akụkụ ụwa dị iche iche ugbua..
“Ogige ERX-41 egbughị mkpụrụ ndụ ahụike, mana o kpochapụrụ mkpụrụ ndụ tumor n’agbanyeghị ma mkpụrụ ndụ kansa nwere ndị na-anabata estrogen..
“Oge ha si n’ogige ụlọndịna ahụ pụọ, anyị hụrụ ozu mmadụ atọ ndị nọ n’ime ụlọ ndịna ahụ nke gụnyere onye nwee ya bụ ụlọ ndịna”..
Gọọmenti Naijiria ewepụtala mkpasa ozi nke ịkụ osisi nke afọ 2022..
O nyefere nkea taa bụ ụbọchi Wenezde n’ogige Eagle Square dina Abuja,dika Tinubu….
Messi na-anata Baton nke ihe oyiyi bọọlụ.
N’akụkụ nke m na nke ọchịchị m, m na-ekwe nkwa nkwa ọzọ anyị ga-eji ịdị uchu mezu akụkụ ọ bụla nke nkwekọrịta ntuli aka anyị na ndị mmadụ – atumatu ‘Olile anya ọhụrụ’..
” Ka a mara ihe a ga-eme ka ego Naijiria nwee ugwu soro chịwa n’ego ndị ọzọ nọ n’ụwa.”.
Ihe ahụ o kwuru kpalitere okwu dịka ọhaneze malitere kwuwe maka mgbajọ ahụ..
Iwu ọhụrụ: ‘Onye kwụọ ndị ntọrọ ụgwo mgbapụta, ọ gaa nga ruo afọ 15’ – Ụlọomeiwu Naịjirịa.
Dika onye Minista mere ka amata na otutu ihe banyere nchekwa bu nke agaghi eme ka ohaneze mata..
Ọ jara ha mma maka nkwado ha nyere ya n’oge gara aga dịka First Lady of Nigeria na President of African First Ladies Peace Mission (AFPLM) nakwa Foundation ya bụ The Future Assured..
Kọmitii Mgbata Ụgwọ Chọrọ Ka Amachibido Ndị Oji Ugwọ.
FIFA erila Naijiria iwu maka nsogbu daputara n’ama egwuriegwu M.K.O Abiola.
Ọ gbakwara ama n’oge ahụ na agwa dị etu a nwereike ime ka onye nkiti ọbụla gaa nga afọ atọ..
Emmanuel Ukatu bụ onye nwe Millinson Group, ụlọọrụ a ma maka imepụta ọgwụ nakwa plastic..
Humanoid Robot: Etu anyị siri rụpụta rọbọtụ nwere ọgụgụisi ka mmadụ – Chuks Ekwueme.
Naanị ihe dị ka pasentị iri abụọ nke ụlọ ọrụ PHC dị puku iri atọ n’ofe Naịjirịa na-arụ ọrụ nke ọma..
Ụmụaka ndị a kpụ abụ ụka n’ọnụ mgbe ndị ekperima wakporo ma gbuo ha Ka mwakpo a….
Etu di, ndị lụrụ dinanwunye si nwụọọ n’ụzọ edoghi anya.
Etu ikpe Nnamdi Kanu si ruo ebe ọ nọ ugbua.
Ihe ndekọ sitere n’ụlọ ọrụ mmefu ego nke gọọmenti etiti na-egosi na mkpokọta mmefu ego n’okpuru onye isi ala mbụ, Muhammadu Buhari, bụ nke atọrọ ka ọ daa N47.43tn..
Ndị a bịara ịma etu ntuliaka si aga nakwa ma o nwere ndị nwereike ikesa ego n’ọgbọ ntuliaka bụ nke megidere iwu Naịjirịa.
Hauwa Mustapha depụtara ya na Bekee..
Egburu ndị agha Mali n'ozo zoro ezo..
Onyeisiala Muhammadu Buhari na Tọzdee natara nnukwu akụkọ mwute maka ọnwụ Queen Elizabeth ll nke United Kingdom..
Gbajabiamila esorola Wike nuria na mmemme ncheta ọmụmụ ya.
“Otu a ka anyị kwesịrị isi na-eche echiche: Olee ụzọ anyị na mpaghara ndị ọzọ ga-esi jikọọ aka iji nweta ike ọchịchị anyị na-achọ maọbụ iji chọta ihe ndị anyị na-achọ?.
Gọọmentị South Afrika na nkwupụta kwuru na “ọrụ a ga-akwụghachi ụgwọ azụta nde 47 ọgwụ mgbochi COVID-19.”.
Na mkparịtụaka Maazi Okonkwo na ndi ntaakuko mere, ọ kwuru na ebe obi ya niile dị bụ na Naịjirịa. Ọ dọọrọ aka na ntị na pati ọbụla ghọrịrị ya we ghara imezu nkwa o kwere Naịjirịa, na ya ga-ahapụ ha ma katọọ omume ọbụla..
Onye isi ala Ghana ga-abụ onye isi igbape akwụkwọ na onye ndu Naijiria.
Gọọmentị mba Sweden ekwuola na o nweghị mgbe ha binyere maọbụ nwee mkpebi ime mmekọrịta nwoke na nwaanyị asọmpi….
Dịka ọ dị ugbua mmadụ iri abụọ na atọ ndị na-azọ ọkwa a ga-aba n’ihu ọrụ maka ntuliaka a..
Ndị NMA kwuru, sị, “Anyị ji mwute kpọbatara, ọzọ tọọrọ otu dọkịta na Anambra..
Etu e si tọrọ ndị sịsta ụka Katọlịk anọ n’ụzọ Umulolo, Okigwe.
Ndị ọrụ UN ga-abịa na Moscow na Sọnde iji kparịta mmelite nke nkwekọrịta ahụ.
— Abdulmumin Jibrin (@AbdulAbmJ) May 18, 2022.
NNPC ga-enye ụlọ ọrụ Dangote na-edozi mmanụ agbadi ihe ruru ite mmanu 300,000 kwa ụbọchị..
Obinna kwuru na ozu ndị mmadụ na ụmụanụmanụ nwụrụ anwụ juputara n’uzo.
Dikko Radda emeriela ntuliaka gọvanọ steeti Katsina.
Godwin Emefiele, bụ Gọvanọọ ọba ego ala Naijiria na-ekwu na ngalaba ụlọ akụ na-agba mbọ Mbawanye usoro mbubata na mbupu ngwaa ahia..
Akan’achi Steeti Oyo bu,Gọvanọ Seyi Makinde atụọla vootu nke ya. Ọ bụ vootu ya n’ọgbọ eluka….
Mgbe onyinye ndị ọzọ gasịrị, ọkà okwu Tajuddeen Abbas tinyere ngagharị iwe na votu, mgbe nke ahụ gasịrị, ọtụtụ n’ime ndị otu ahụ tozuru oke iwetuo ya..
“Enweghị esemokwu ọ bụla n’etiti NLC dị ka otu na gọọmenti etiti..
Enweghi onye mara ya aka dịka a họpụtara ya na nzukọ ahụ e mere n’Abuja ruo isi ụtụtụ ubochi Sọnde..
Oliseh etoola Iwobi maka mbọ ogbara na Leicester.
Àkwà mmiri India dara: Ọtụtụ ndị mmadu anwụrụ anwụ.
Ndị EFCC kwukwara na ha nwụchịrị mmadụ anọ na Calabar, Uyo steeti ebe ha nwụchiri ndị ọzọ n’akụkụ Gombe, Sokoto, Kebbi na Niger steeti..
Onyeisioche Inec bụ Mahmood Yakubu kwere nkwa a oge ya na ndị welitere isi na Inec nwere ọgbakọ n’ụbọchị Satọde,abali ano nke onwa Maachị..
Onyeisiala natara ozi nkusua bụ nke tara isi ọtụtụ mmadu n’ụbọchi Tuuzde,dikka ndi….
Patience Ndidi Madu nke Naijiria nọ na ndepụta ikpeazụ nke ndị isi egwuregwu nke Confederation of African Football, CAF, họpụtara maka asọmpi asọmpi ụmụ nwanyị 2022..
Onye ndu ụlọ nnọchiteanya enwela nzụkọ ya na ndi isi ọrụ nchekwa maka ọnọdụ enweghi ezi nchekwa n’ala anyi..
Ọrụ ugbo n’obodo mepere emepe nwere ike ịbawanye mmepụta nri, ma belata ọnụ ahịa – Ndị ọkachamara..
A na-atụ anya na a ga-eme ntuliaka iji họpụta onye ndu ọhụrụ n’ime izuụka na-abịanụ, mana Truss ga-anọgid n’ọkwa ruo mgbe a ga-ahọpụta onye ga-anọchi ya..
Ọ rịakwara ahụ ịhụ onye ga-asị na ya bụ mkpụrụosisi anaghị amasị ya..
O gara n’ihu kwuo na otu ASUU nwere oliulanya nan kea ga abu abuba oru ikpeazu na ala Naijiria,ma yoo goomenti ka ghara ikwe ka abuba orua note aka tupuu ha eme ihe ha kwesiri ime..
Ọtụtụ mmadụ putara itu vootu na Kano na ntuliaka gọvanọ.
Emume keresimesi bụ emume ncheta ọmụmụ onyenwanyi Jeso Kristi dika ndi otu ụka krist si kwekọrita n’elu uwa gba gburugburu. Emume a ka na eme n’abali iri abụọ na ise nke ọnwa Dicemba kwa afọ ọbụla,ọbụ oge ndi ụka krist ji egosi ihụnaya nye ndi agbata obi,ndi enyi,ụmụnne nkwa ndi ọzọ. Ọtụtụ ndi mmadu na eji ogea alaru obodo ha ije hụ ndi ha hapuru jewa ụzọ ije nakwa ihu ka ihe si aga n’obodo. Ọbụghi nani ndi ụka krist na eme emume a ndi ozo sokwa eme ya bu emume n’ebe obula mmadu bi n’uwa gba gburu gburu Ụfụdi ndi ụka ekwenyeghi na ọbụ ụbọchi a ka amụrụ onyenzọpụta Jeso Kristi,ebe imeri ime ndi mmadu kwenyere na ya,nke mere oji ewuewu kari emume ndi ọzọ..
O kwuru na ebumnobi Onyeisiala Tinubu dị mma kama a ga-achọ usoro ọzọ a ga-eji mee ya..
Gọvanọ Yobe steeti Mai Mala Buni, kelere onye isi ala Naijiria bụ Asiwaju Bola Ahmed Tinubu na osote onye isi oche Sen. Kashim Shettima, maka mmeri ha na ntuli aka. Buni kọwara Tinubu na Kashim dịka ndị otu kacha mma maka Naịjirịa n’oge a. “Ndị obodo Naijiria ejirila nnukwu olile anya na-eme ka Naijiria ka mma kwuo okwu site n’aka Tinubu/Shettima Presidency. “Tinubu bụ ezigbo onye Naijiria bụ onye na ndụ onwe ya na nke ọha na-anabata ndị Naijiria sitere na agbụrụ dị iche iche, omenala na okpukperechi. “Ahụmahụ ya n’ịgbanwe steeti Lagos agaghị arụ ọrụ maka mgbanwe nke Nigeria buru ibu,” Buni kwuru. Gọvanọ ahụ kpọkuru ndị Naijiria tinyere ndị ọzọ so ya zọọ ọkwa ka ha kwado onye isi ala a họpụtara iji wulite obodo dị n’otu na nke ọma na Naịjirịa Gọvanọ Buni kpere ekpere ka Chineke duzie ọchịchị Asiwaju/Kashim na-abata maka ịdị n’otu, ọganihu na ala Nigeria ka mma..
“Mwakpo mmerụ ahụ a na-adịghị ahụ anya nke ụlọ akwụkwọ na-ebute nsogbu nke ndị ihe metụtara bụ ihe a na-apụghị ịgụta ọnụ na nke a na-apụghị ịgbapụta.”.
ihe gbasara ndi ọrụ anyi.
Gọọmenti Kano steeti na-ekwu na ọ na-achọ nde ụmụaka iri na abụọ na-erubeghị afọ ise maka mmemme Chemoprevention nke ịba n’oge ọnwa Julaị ruo Ọktọba na mpaghara ọchịchị ime obodo iri anọ na anọ nke steeti ahụ..
Onye na-arụ ọrụ dịka onyeisi ụlọọrụ Nigeria Air bụ Dapo Olumide kwuru na ụgbọelu ahụ gọọmentị ji mee ngosi bụ ụgbọelu e bitere n’aka ụlọọrụ Ethiopian Airlines..
Prezidenti Buhari nwere nzukọ yana ndi APC chọrọ izọ ọkwa onyeisiala.
Gọvanọ Yobe anabatala ndị ọrụ ahụike ọhụrụ.
ntọhapụ ndị na-eme ihe nkiri Naijiria, Clemson Cornel na Cynthia Okereke....
Ọtụtụ ọgbaghara adapụtala maka ọchịchị APC nke mere ndị mmadụ ji chịrị obi n’aka banyere ọgbakọ..
NEMA, NiMet na-achọ ihe iji belata iju mmiri idei na-abịa..
Ebe Obinna ejirughi ego a, o kporo nwanne ya nwaanyi bụ Uju bi na Nando otu.
Ọsọ Ọkà Okwu: Onye isi ala-ahọpụtara ga-akwado onye ọ bụla chọrọ.
Ndụmọdụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị dị mkpa maka itinye ụmụ nwanyị n’ọchịchị’ – AWF..
Ngụkọta ọnụ ọgụgụ nke akuchinyere ndị e nyere ụlọ ọrụ na-egwupụta akụ agbadala site na 36.63 pasent n’ime afọ ise. Nke a dị n’akwụkwọ ngosi nke Minister nke Mines na Steel Development, Olamilekan Adegbite, na mbipụta nke itoolu nke ọchịchị President Muhammadu Buhari Scorecard 2015 ruo 2023 usoro nke Ministry mgbasa ozi na omenala haziri. Akwụkwọ ahụ gosipụtara nke gosiri na e nyere aha akuchinyere 2815 na 2016, ebe 1438 nyere na 2021. O gosikwara na enyere aha akuchinyere 2,258 na 2016, 2429 na 2017, 2124 na 2018. Agbanyeghị, edere mkpọda mgbada site na 2019, ka ewepụtara aha 1,620 n’afọ ahụ, ebe aha akuchinyere 1,438 nyere n’etiti Jenụwarị na Ọktọba 2022, nke bụ pasenti 48.92 sitere na nke ewepụtara na 2016. Utu aha ịnweta ahụ gụnyere igwu ala, nchọgharị, ebe a na-egwupụta ihe, na akwụkwọ ikike igwuputa obere obere. Onye isi oche nke Nigeria Mining Cadastre Office, Mazi Obadiah Nkom, n’oge mkparịta ụka nke Ụlọ Nzukọ Ọchịchị nke Òtù Na-ahụ Maka Nkwukọrịta Ọchịchị kwadoro, na nso nso a kwuru na a kagburu aha 3,402 maka ịdaba na usoro nke ikikere ha..
Ndị mmadụ kwụ n'ahịrị na mpụta Obieze Buckingham tipuru mkpu dịka ụgbọala bụ ahụ Ezenwaanyị Elizabeth II nwụrụ banyere n'Obieze ahụ..
“Anyi ga agbakwu mbo ihu na enwere ezi nchekwa na Steeti A,anyi agaghi ahapu ka ndi omekome bun di agaghi ahuta ezi ihe na ochichi ndi ugbua na emebiri anyi ihe”,.
Evuti kwukwara na ndị ụlọ ọrụ ahụ emechiela usoro niile dị mkpa maka ịbufe ndị njem ala nsọ na Saudi Arabia ugbu a na-eche NAHCON bulite ụgbọ elu nke abụọ..
N’izu ahu a na-akwado ha n’uzo puruiche maka ya bu emume..
Mazị Saied akwalitela usoro dị iche iche na-agbasa ikike ya na ịkwatu ụlọ ọrụ a họpụtara ahọpụta kemgbe afọ gara aga mgbe ọ kwụsịrị nzuko omeiwu..
Ụlọ ọrụ nyocha maka ọrụ ugbo (IAR), Mahadum Ahmadu Bello (ABU), Zaria, akwadola oge ngwụcha nke May na mmalite June ka ọ bụrụ oge kachasị mma maka ịkọ ọka maka akụkụ savannah na Nigeria.….
Medical Residency Training Act, 2017.
Toochukwu Ifejika dere ya na bekee.
Onyeisi otu ụlọ ọrụ Dangote Industries Group, Aliko Dangote kwuru na ụlọ ọrụ ahụ ewepụtara ọhụrụ ga-emepụta mmanụ mmanụ mbụ ya na June.Dangote kwuru nke a mgbe ọ na-anabata ndị sonyere n’ememe mmemme ahụ na mpaghara Lekki Free Zone dị na Lagos, South-west Nigeria.O kwuru na ụlọ ọrụ ụlọ ọrụ Dangote Petroleum Refinery “bụ mmezu nke nrọ ogologo oge na ngwaahịa nke ụlọ ọrụ Dangote Group na-akwalite site n’ọrụ anyị iji mepụta ihe anyị na-eri ma kwalite izu ike na mkpa ndị bụ isi nke ndị anyị ka anyị na-asọmpi zuru ụwa ọnụ na akụkụ nke uru ntụnyere na asọmpi anyị.”.
Ọ BỤ GịNị MERE ỌTỤTỤ NDļ JI EJE MBA UKARINE ļGỤ AKWỤKWỌ..
Source text required for additional translation information.
Otu Association of Corporate Affairs Managers of Banks, ACAMB, na Naijiria, agọnarị asịrị na-ekwu na Central Bank of Nigeria na-emechi ọrụ ụlọ akụ n'ihi ntuli aka izugbe a na-eme na ngwụcha izu a na mba ahụ.….
Dika Burna boy siri kwuo na egwu ya nke okporo.
Seyi Tinubu na-ekwela nkwa ikwado ndi na ọchụnta ego nke onwe ha.
Ndi agha ala Naijiria anwụchiela ndi butere odachi n’ụlọ ụka St. Francis Catholic Church nke Owo dina Steeti Ondo,mpaghara South West,ala Niajiria..
Federal College of Dental Technology and Therapy (Establishment) Act, 2017.
Avoidance of Double Taxation Agreement between the Federal Republic of Nigeria and the Kingdom of Spain (Domestication and Enforcement) Act, 2017.
A na-enyocha omume nke mba ndị bara ọgaranya nke Òtù Na-ahụ Maka Akụ na ụba na mmepe (OECD) na njikere WHO, n’etiti mpaghara ndị ọzọ. “N’ime Africa ọ bụ nnukwu akụ na ụba na-emepụta ohere ọhụrụ,” Dr Jim Campbell, onye isi na-ahụ maka amụma ndị ọrụ ahụike na WHO kwuru na nkwupụta na ubochi Tuuzde..
Mmegharị ahụ dị mkpa na-ewetu shuga dị n’ọbara..
“Nke a bụ nkwa e kwere n’oge mkpọsa onyeisiala nke onye na-azọ ọkwa onyeisiala n’oge ahụ, bụ Bọla Ahmed Tinubu, na ọ ga-eweghachite okwu mbinye ego ụmụ akwụkwọ n’ihu ma taa, e mezuwo nkwa ahụ o kwere..
Onye isi ala Sri Lanka kwadoro arụkwaghịm..
Onye ọka iwu Hugh Davies KC gwara ụlọikpe na Ekweremadus na Obeta ewerela nwoke ahụ na ndị ọzọ nwere ike inye onyinye dị ka “ihe a na-atụfu ihe – akụkụ ahụ maka ụgwọ ọrụ”..
Ụgbọelu mba Tanzania bu ndị njem adaala n’ike danye na mmiri Lake Victoria, dị n’obodo Bukoba, gbuo opekata mpe mmadụ iri na itolu n’ụbọchịụka..
Tunde Akanbi dere ya na bekee.
Ngalaba gọọmentị na-ahụ maka njem ụgbọ oloko bụ Nigeria Railway Corporation ekwuola na njem ụgbọ oloko Abuja-Kaduna ga-amalite ọzọ n’ụbọchị Mọnde, abalị ise nke Disemba 2022..
Egwu ọdịnala e ji mara ndị Igbo.
Nke a mere ka Atiku Abubakar onye zọrọ ọkwa onyeisiala n’otu ‘Peoples Democratic Party’ (PDP) nakwa Peter Obi onye nke ‘Labour Party’ kwuo na ha ga-aga ụlọikpe ịgbagha mmeri Tinubu..
Dịka ozi dị n'ọbaozi intanet Inec si kwuo, ọnụọgụgụ….
Onye bụbu minista na-ahụ maka ego na-ahụ maka ego na onye isi ụlọ ọrụ na-ahụ maka azụmaahịa mba ụwa (WTO) bu, Ngozi Okonjo-Iweala enyela ndụmọdụ maka ụzọ a ga-esi kwalite ụlọ ọrụ egwu Naịjirịa.….
Nzukọ a malitere n’elekere 09:00 GMT na-eme n’ụlọ ọrụ ọchịagha na isi ndị agha..
A jụrụ ma iwu ọhụrụ a agaghị akwado ịrị elu nke ụgwọ ụlọ akwụkwọ, Alake kwuru na ọnọdụ abụọ a enweghị njikọ, gbakwụnye na echiche dị n’iwu a bụ inyere ụmụ akwụkwọ na-enweghị nsogbu aka inweta agụmakwụkwọ na mba ahụ..
Onyeisi otu ụlọ ọrụ Dangote Industries Group, Aliko Dangote kwuru na ụlọ ọrụ ahụ ewepụtara ọhụrụ ga-emepụta mmanụ mmanụ mbụ ya na June.Dangote kwuru nke a mgbe ọ na-anabata ndị sonyere n'ememe mmemme ahụ na mpaghara Lekki Free Zone dị na….
Commodore-in-Chief of the Fleet Air Arm.
Onye dibia oyibo a chọrọ ileba onyeisiala anya na ime abali ise dika ọmaliteworo ka ọdi ugbua..
Onye isi ndị uwe ojii dọkwara ndị ndọrọndọrọ ọchịchị aka na ntị ka ha gbanarị omume ndị omekome ma hapụ imebi bọọdụ mgbasa ozi nke paati ndị ọzọ..
Akụkọ na-ekwu na-atọrọla ọtụtụ mmadụ na-eme njem ebe egburu otu onye n'ụgbọ oloko si Abuja aga Kaduna na mgbede….
Onyeisiala Naijiria bụ Prezidenti, Muhammadu Buhari ka ana ele anya n’ọga awuchi na steeti Ogun,mpaghara South-West nke ala Naijiria na ụbọchi toozdee bụ abali iri naatọ nke ọnwa, January afọ 2022..
Gọọmentị Enugwu Steeti etiela iwu ọhụrụ na ha ga-emechi ụlọakwụkwọ na ụlọahịa ọbụla rubere isi n’iwu ‘sit-at-home’ n’ụbọchị Mọnde na-abịanụ..
Okoroafọ, Okereke, Okoronkwọ na Okoorie bụ aha ụmụ nwoke.
Onyeisiala Muhammadu Buhari etinyela vootu ya maka ntuliaka onyeisiala na ụlọ ọgbakọ omebe iwu nke afọ 2023. Nwa amaala nke mbụ jiri ikike ya mee ihe n'ihe dịka elekere 09:00 GMT na….
Ọwuchiri na ọdọ ụgbọelu Dulles international airport na isi ụtụtụ ụbọchi Mọnde..
Chimaroke Nnamani adaala ntuliaka Sinetọ.
O kwere ndị Isiala Ngwa North na South nkwa na ọ ga-arụrụ ha ọrụ karịa nke ọ rụrụ mgbe ọ nọ n’ụlọomeiwu steeti..
Onye na-azọ ọkwa sinetị na Ebonyi North APC gbara akwụkwọ maka ịha nhatanha, izi ezi..
UK nyere ndị dọkịta 266 ikike n’ime ọnwa abụọ.
N’oge ahụ, nwaanyị mụọ otu nwa, añụrị na ụzụ na-ada ebe niile. A na-agụ egwu nwa, tinyekwara ihe ndịọzọ dị iche iche iji kelee chi wetara nwa. Mana ọ naghị adị otu a ma nwaanyị mụọ ejima n’oge ahụ. Mgbe nwaanyị ime na-eme mụrụ otu nwa, wee na-achọ ịmụ ọzọ, nwaanyị na-anara ya nwa na-ahapụ ya rie mbo mbo ọsọ..
Kylian Mbappé tara ahịhịa gbara ọkụ dịka mbuli iko mbaụwa 2022 mere ya ọ nọ nso eru aka..
EFCC na-achọ nkwado ụlọ ọrụ mgbasa ozi iji lelee nrụrụ aka, mpụ ego.
A na-agụ vootu mmadụ 2000 dịka anya ọha na-ele ntuliaka APC bụ pati nọ n’ọchịchị Naịjrịa kemgbe 2015..
Ha kwuru na ha nwụchiri mmadụ iri abụọ n’Illorin, iri na otu na Kaduna, nakwa mmadụ iri na abụọ na Port Harcourt oge ha nọ na-azụ vootu ndị mmadụ..
Ụlọ ọrụ nke Chartered Accountants dị na Awka, South East Nigeria, ekwela nkwa ịkwado ndị otu ya ka ha bụrụ ndị ọkachamara na ọkwa ụwa, ma tinye ụlọ ọrụ ahụ dị ka ụlọ ọrụ nke mbụ zuru ụwa ọnụ..
Ọ bụrụ na ọ dịghị etu ahụ, ha zigaa ozi mkparị na nleda anya n’ihi ha enweghi ike ijide maọbụ zụlite nwa ha n’ụzọ kwesịrị..
Dị ka akụkụ nke amụma mgbanwe akụ na ụba nke gọọmentị, Nigerian Mining Cadastral Office, MCO, ewepụtala ihe karịrị otu ijeri naira dị ka n'April, nke afọ a, na akaụntụ gọọmenti etiti, iji mee ka ego na-enweta ego nke mba ahụ na….
Cheta na njem ụgbọ oloko a kwụsịburu dịka ndị ekperima bandit wakporo ya n’abali iri abuo na asato nke ọnwa Maachị afọ a..
Ọ gụrụ akwụkwọ Sekọndịrị na ụlọakwụkwọ ‘Government College’ nke Ibadan.
Onyeisiala Tinubu Akwụsịla Onyeisi EFCC Ọrụ.
Otu onye nne bụ Ganiru Okeke kwuru na ịbụ eyi ụmụaka gị bụ ụzọ kacha mma n’igbochi ụmụaka ime oke nnụpụisi. Ọ kọwara na imete ụmụaka gị enyi ga-eme ha emesapụ ahụ. O kwuru na ime nke a ga-eme ụmụaka egosi kpọm kwem onye ha bụ..
Ụfọdụ ndị isi alaka ụlọ ọrụ, Air Officer Commanding Special Operations Command, na ụfọdụ ndị nduzi so ya..
Gọọmenti Legọs steeti enyela ihe karịrị puku mmadụ abụọ nwere ahụ ike na steeti ahụ. Gọọmenti nyere ha ngwá ọrụ enyemaka na ihe inyeaka maka ncheta ụbọchị mba ụwa nke ndị nwere nkwarụ, PWD, maka ịkwalite azụmahịa ha dị iche iche.….
Ha gụnyere Victor Onyenkpa nke ụlọọrụ KPMG, Ifueko Okauru, onye bụbu onyeisi FIRS, Arunma Oteh bụbu onyeisi ngalaba Nigeria’s Securities and Exchange Commission (SEC) ma rụbuo ọrụ n’ụlọakụ mbaụwa..
Gambo nyekwara ndị ọrụ ụgbọ mmiri Naịjirịa iwu ka ha na-arụkwa ụlọ ọrụ ndị a bụ nke e nyere dịka akụkụ n’ime ka ha nwee ọnọdụ ọrụ..
Onye isi ala Gabon Ali Bongo Ondimba kpọbatara onye isi ala France Emmanuel Macron na Libreville ya na ọtụtụ ndị isi obodo Central Africa na nzụkọ maka nchekwa nke oke ọhịa di na mpaghara ahụ, na mbido njem ụbọchị anọ na mpaghara ahụ. “Ọ dịghị ego ka mma taa karịa itinye ego n’ime ọhịa anyị,” ka Bongo na-ekwu na Nzukọ Otu ọhịa, nke France na Gabon haziri..
“Nke bụ eziokwu bụ na iri mkpụrụ osisi ndị na-atọ oke riri maọbụ nwee oke ihe ndị Bekee na-akpọ ‘Fructose’ anaghị akụda ahụike mmadụ. Mkpụrụ osisi dị mma iri.”.
Mmadụ ịgbanwe ahụ ya: Ise ‘tattoo’ abụchaghị ihe ọjọọ n’ụlọụka Katọlik, mana ịgbanwe ahụ gị (dịka ịkwụnye ike, itinye ara, ịdọtị ntị karịa etu o kwesịrị) bụ ihe ụka Katọlik anabataghị.
Ha kwuru nke a site n'akwụkwọ ozi nke otu onye isi ha bụ Ahmed Halilu….
Kelechi Iheanacho bụ onye nyere otu golu a ka owetere aka na nkeji iri atọ amalitere egwuri egwu a,ebe Taiwo Awoniyi nyere ya aka..
Otu ahụ chọrọ ka steeti ndị dị na mpaghara ọwụwa anyanwụ kewara ma hibe mba a kpọrọ Biafra..
Gọọmenti Naịjirịa ekwupụtala mkpebi ya n'inye ndị Naijiria mmiri dị ọcha na nke dị mma karịsịa nye ndị bi n'ime ime obodo..
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke People’s Democratic Party, PDP, na-ekwu na mgbanwe ihu igwe dị adị nakwa na iju mmiri ahụ sochiri oke mmiri ozuzo n’obodo na obodo nta dị na Nigeria – dịka ebe ndị ọzọ gburugburu ụwa, bụ nkwenye nke mmetụta….
Dị ka o si kwuo, iwepụ ihe mgbochi mpaghara na-enye ohere maka ọtụtụ ndị tozuru etozu ma maa maka akụ nke talent dị na mba niile..
Mohammed Husaini, Abuja dere ya na bekee..
Ndi ga abia ogbakoa gbunyere ndi isi agha ala anyi. A na-atụ anya na ogbako ahụ ga-enye ohere ampoule maka ndị ọrụ ahụ iji nyochaa atụmatụ ha ma mepụta ihe ọhụrụ ọhụrụ na agha megide iyi ọha egwu na nsogbu nchebe ndị ọzọ..
Dị ka FDA si kwuo, "Enwere ike ịnye….
APC ịhọpụta ọkọlọtọ onye isi ala dabere na ntuziaka pati..
Mazị Dim kwuru na ebumnuche ha dị ka kọmitii ọhụrụ ahụ bụ ịzụ ahịa ICAN, kwalite uru ndị otu na ntinye n’ebe ọrụ ha, ma hụ na nlebara anya pụrụ iche maka ọkwa otu..
Nke mbụ: Iweghachite ezi nchekwa, nke abụọ ịkwalite akụnụba Naịjirịa nke atọ ibuso nrụrụaka agha..
“Onweghị mgbe m gara hụ Tinubu, ihe ndị a bụcha akụkọ ụgha a na-ekesa iji ghọgbuo ndị nkwado m,”.
Onye isi oche ọchịchị nchere oge nke okpuru ọchịchị IdemilI North n’ime steeti Anambra, Maazị Chuks Igboanua, etoola ndị ọrụ nchekwa iwu okporo ụzọ bụ Federal Road Safety Corps (FRSC), maka mkpebi iwulite otu n’ime ụlọ ọrụ ha na mpaghara Idemili North..
Ayorinde, kwusiri ike maka mkpa ị mekọ ihe n’ọdịnihu..
Dịka akpọpụtara ya bụ ikpe, ndị kwesịrị ịnọchịte anya Gọọmentị Naijirịa anọghị n’ụloikpe agbanyeghị na enyere ha akwụkwọ maka ya bụ ikpe..
Cheta na ụlọọrụ NNPC n’ụbọchị Wenezde, buliri ọnụego mmanụ ụgbọala site na N184 gaa ihe nọ n’agbata 488 – 557 naịra kwa lita..
Ndị isi ụlọ ọrụ National Emergency Management Agency (NEMA), Nigeria Hydrological Services Agency, na Nigerian Meteorological Services Agency (NiMet), na-enwe mkparịta ụka ugbu a iji gboo mkpa idei mmiri na-abịa n’ihu, e buru amụma na ọ ga-adakwasi mba a n’afọ a..
Onye ji paati ACCORD azo okwa Sinati kwere nkwa inyere ndị ntorobịa aka..
Kedu ihe bụ omenala ndị Igbo?.
Dokubo kwuru nke a mgbe ọ gara leta Onyeisiala Bola Tinubu n’Abuja n’ụbọchị Fraide..
Na mkparịtaụka nke ya na ụlọ ntaakụkọ Arise TV nwere n’ụbọchị Mọnde, Obi kwuru na akụkọ ahụ niile na-efegharị enweghị nke bụ eziokwu..
Group A: Qatar, Ecuador, Senegal, NetherlandsGroup B: England, Iran, USA, Wales/Scotland/UkraineGroup C: Argentina, Saudi….
18 Manassah Turaki Peter – Onye enyemaka pụrụiche dị elu (Nkwukọrịta Ọha, Ọfịs Gọvanọ osote).
O kwuru, sị: “N’aha gọọmentị na ndị obodo Legọs steeti, ana m ekele ndị Senator Godswill Akpabio na Barau Jibrin maka nhọpụta ha dịka onye isi oche Sineti na osote onye isi oche Sineti nke 10th Sineti..
Ọ kọwara na akatamkpo ego ahụ bụ ego gọọmentị nke Idris ji ụzọ mpụ na nrụrụaka dị iche iche nyefee onwe ya..
Onye nchịkọta otu ndị ntaakụkọ nke NUJ Enugwu bụ Sam Udekwe rịọrọ ka ndị ntaakụkọ na-agbasa eziokwu ma gbaara akụkọ ụgha..
Onyeisiala Buhari bido njem abalị asatọ na Saudi Arabia.
Ndị ọrụ ebidola abụbọ ọrụ akaghị aka ka gọọmentị Plateau steeti mezughị ihe ha chọrọ. Ndị ọrụ ahụ na-alụso gọọmentị steeti ọgụ….
Onye isi ala kwuru na nzukọ obodo ya na ndị Naijiria nọ na mba ụwa n’akụkụ nke ọgbakọ ndị isi gọọmentị Commonwealth nke iri abụọ na isii (CHOGM)..
Kọmishọna na-ahụ maka ahụike na steeti ahụ, Dọkịnta Aminu Tsanyawa, mere ka a mara nke a n’ụbọchị ụka na kano mgbe ọ na-agwa ndị nta akụkọ okwu gbasara ihe ndị na-eme iji gosi mmalite nke izu ike ahụike Kano..
“Peace bụ Ada n’ezinụlọ Anyiam-Osigwe, ma bụrụkwa mmadụ pụrụ iche, onye nwere obi ọma, ezigbo onye ndu nakwa onye ma etu o si achụ ihe dị ya mkpa ma nweta ya”..
Naijiria na-azụ ndị mmadụ na-enwe nchegbu tupu ọpụpụ ogige.
Ụlọ akụ etiti bụ,Central Bank of Nigeria (CBN) na-ekwu na N200 ochie, N500 na N1,000 akwụkwọ ego na-anọgide na-akwado iwu ruo abali iri ato na otu nke onwa December afo, 2023.….
“N’ụtụtụ taa, mụ na onyeisi ‘1922 committee’ bụ Sir Graham Brady nwere mkparịtaụka, ebe anyị nọ kwekọrịta na a ga-enwe ntuliaka iji họpụta onye ndu ọhụrụ n’ime izuụka na-abịanụ.”.
Onyeisiala Buhari enyela ndị Naịjirịa iri anọ na anọ onyinye..
Agbo kwuru na ha ga-enye ọnọdụ kacha mma..
Gọvanọ Soludo akatọọla ntọrọ onye ome iwu n’Steeti Anambra.
Nzukọ izu ụka nke Federal Executive Council malitere taa bụ Wenezdee na ogige Council Chambers nke President Villa, Abuja, na osote onye isi ala Yemi Osinbajo na-eduzi.….
Ndị ọrụ Inec gwara ya ka ọ laa ma lọghachị azụ na ha akpọọla onye tekịnụzụ ha ga-eleba igwe ahụ anya..
Nkea mere ka ọnụ ọgụgụ mmadu nile bụ ọria buru puku nari abụọ iri anọ na itolu,otu nari iri ise na anọ ebe mmadu puku nari abụọ iri abụọ,otu nari iri itolu na ise bụ ndi gbakerela ebe mmadu puku atọ iri asato na isii bụ ndi larar mụọ..
Nke a na-acha ụrọ ụrọ gosikwa onye ahụ dị..
Onyeisiala Tinubu Emeela Mpụta Izizi N’ụlọ Ọrụ..
Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na mgbasa ozi dijitalụ na Naịjirịa, bụ Ọkammụta Isa Pantami akwadola nhọpụta Maazị Bulus Yakubu dị ka onye na-ahụ maka Post Master General of the Federation na Chief Executive Officer, Nigerian Postal Service, NIPOST ka e wepụrụ Dr. Ismail Adebayo Adewusi n’ọkwa..
“N’oge a, anyị chọrọ ime ka obi sie gị ike na steeti anyị ga-aga n’ihu na-agbali usoro iji gbochie ide mmiri mmiri ozuzo ọ bụla.”.
Nke a mere na ọtụtụ anaghị echetazi na o nwere mgbe ‘leather’ bụ kanda nkịtị..
A na-atụ anya ka ụlọ ọrụ ndị nwere mmasị mezuo ntozu ntozu site n’inye Evidence nke Asambodo Incorporation nke Corporate Affairs Commission (CAC) na-egosi na Asambodo mkpochapụ ụtụ isi nke ụlọ ọrụ na akwụkwọ ndị ọzọ..
Nwa ọhụrụ di iri na otu anwụọla n'ọkụ gbara n'ụlọọgwụ dị na ọdịda anyanwụ obodo Senegal dị na Tivaouane, onyeisiala mba ahụ kwuru..
Sekinat Salam-Opebiyi dere ya na bekee.
Igbe ozu Ezenwaanyị Elizabeth II esila Balmoral rute Edinburgh iji malite emume nkwanyeugwu ikpeazụ tupu olili ya n'ụbọchị Mọnde 19 nke ọnwa Sepụtemba..
Onye na-ebu ọkọlọtọ YPP kwuru na atụmatụ mmepe ya ga-elekwasị anya na onye o bula o kachasi na ndị ntorobịa, nke ọ kọwara dịka ọkara nke ọnụ ọgụgụ ndị bi na steeti ahụ..
Onye jibu okwa dika onye Direckto General nke Asiwaju Bola Tinubu’s Support Group AbdulMumin Jibrin,kwupuara nkea site na igwe Twitter handle..
Kọmịshọna ahụike EU Stella Kyriakides kwuru, “Site na nkwekọrịta a bịanyere aka na ya, anyị na-ahụ na mba ndị otu ga-enweta ọgwụ mgbochi a chọrọ nke ukwuu iji chebe ndị butere oria enwe.”.
Ọ malitere njem ndọrọndọrọ ya na KOWA pati mgbe ọ zọrọ onyeisioche okpuruọchịchị Ikeja..
Otú ọ dị, Anchau mesiri ike na, visa niile ga-adị njikere ma dị n’ime oge a na-atụ anya nke ụgbọ elu ahụ..
Kedụ ihe bụ otu Ọgbọ?.
‘Gangrene’ bụ mgba akụkụ ahụ mmadụ nwụrụ n’ihi na ọbara anaghị erute ebe ahụ, maọbụ n’ihi nje bacteria..
Sinetọ Sirika kwuru na ọ dị mkpa ịgbasa ọdụ ụgbọ elu Umaru Musa Yar’adua dị ka ihe ncheta ndị obodo steeti ahụ na Naijiria..
“Mgbe ọ bịarutere n’echi ya wee rịọ ka akwụọ ya ego ya ma ọ nweghị onye nwere ike ịkwụ ya, o bupụtara egbe gbagbuo Jagaban, nwa nwoke si Edo steeti o wee nwụọ ozugbo..
Ifeanyi Ubah : Gọọmenti etiti bia kọwara sineti etu ha si nwụchie Nnamdi Kanu.
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka igbochi ọrịa na Naijiria bụ NCDC ekwuola na mmadụ iri abụọ na otu butere ọrịa anwụ enwe na mba ahụ n'ime ụbọchị asaa gara aga.….
ZAINAB SA'ID DERE YA NA BEKEE,.
Ndị ahịa apụtaghị maọlị belụsọ ndị mmadụ na-agara onwe na nke nke n'okporoụzọ..
FEMA na ndị ọrụ mmepe na-arụkọ ọrụ iji gboo idei mmiri..
Ike Ekweremadu, onye ọkaikpe kọwara dị ka “isi sekpụ nti, a tụrụ mkpọrọ afọ iri na ọnwa isii..
Minista FCT kwuputara ohere itinye ego na Abuja..
Ka o chegidere afọ ahụ agwụ n’enweghị ebe enyemaka si pụta, nwunye na.
Naijiria kwadoro N2.4 ijeri maka mmepe egwuregwu ..
Mmepe: Ụlọ ọrụ toro Gọvanọ Steeti Borno..
CHIGO DERE YA NA BEKEE..
Ezi Friday bụ ezumike dị mkpa n’okpukpe Ndị Kraịst dịka ọ na-echeta mkpọgidere n’obe na ọnwụ Jizọs Kraịst. Nke a bụ ihe omume dị mkpa n’ihi na ọ na-anọchi anya àjà na nhụjuanya ndị e nwere ná ndụ Jizọs.
Ndị uweojii na steeti Niger na-emegharị atụmatụ iji belata mpụ.
Ọ gara n’ihu kwuo na ihe banyere ibinye ụmụakwụkwọ ego malitere n’afọ 1972 mana o nweghi isi rute ugbua kama ka a na-atụle etu nke a ga-esi adị iche..
Dịka ụlọọrụ ‘Independent National Electoral Commission’ (Inec) si kwuo, Igwe BVAS a bụ ekwuchaa ọgwụ n’igbochi nrụrụaka na wuruwuru na ntuliaka n’ụdị ọbụla..
Akụkọ Akwụkwọ Nsọ banyere mkpọgidere Jizọs Kraịst n’obe na Calvary – tupu e mee ememe mbilite n’ọnwụ ya n’ụbọchị Ista..
Mgbe ọbụla ndị uweojii pụrụ n’ụzọ, akụkọ ihe dị egwu na-arị elu..
Egwuriegwu NPFL Super 6 na-enweta ụbọchị ọhụrụ.
, Alhaji Atiku Abubakar nakwa Hon. Liman Kantigi nkwa Niger Steeti”.
Ụmụnwoke mere nke a nke ọma maka na ọ bụ ha na-agbakarị bọọlụ mana ụmụnwaanyị mekwara ya. Ịgba bọọlụ na-amasịkwa ụfọdụ ụmụnwaanyị n’ezie..
Atiku bụbu osote onyeisiala Naịjiria site n’afọ 1999 ruo afọ 2007, kwuru na ọ ga-ewere mahadum ndị nke gọọmentị etiti nwe nyefee ya n’aka gọọmentị steeti, ka ha nwee ike lekọta ya ọfụma..
Onyeisiala Bola Tinubu kelere Gọvanọ ndị pụtara n’oge na-adịbeghị anya dị ka ndị isi nke ọgbakọ ndị gọvanọ a kpọrọ Nigerian Governors Forum, NGF na Progressive Governors Forum, PGF..
‘Gọọmentị Naịjirịa ewepụtala kọmiti na-ebuso ọdachi ide mmiri ọgụ..
Mkpu na ọṅụ na-akpọtụ n’akụkụ ụwa niile dịka a na-efe ọkọlọ mba Argentina ebe niile. Ụwa niile kpụ aha Messi n’ọnụ ugbua dịka o mere ihe dịka dike n’egwu ikpeazụ a..
Njikọ aka na gọọmentị etiti sitere na mbọ Soludo na-agba iji luso enweghị ọrụ nke ndị ntorobịa ọgụ na steeti ahụ..
Aha ya bụ Mary Ukaego Odili, onye ọkaikpe ụkwụ na Naịjirịa a mụrụ n'afọ 1952..
Cheta na Inec kwụsiri Ari ọrụ nwa mgbe nta dịka e mechapụrụ ntuliaka mgbanwunye n’Adamawa steeti ebe a sị na ọ kpọpụtara aha Aishatu Dahiru Ahmed (Binani) nke APC dịka onye mmeri mana Inec kpụchapụrụ mkpọpụta ahụ ma kwuo na ọ nweghi ikike ime nke a ma mechaa kpọpụta aha gọvanọ Ahmadu Fintiri nke Peoples Democratic Party (PDP) dịka onye mmeri n’ezie..
Ụmụaka na-awụ ụdọ ihe dị egwu. A na-eji ya eme nwale ọ ga-emeri ibe ya ọkachasị ụmụnwaanyị. Otu onye jide n’otu isi, onye ọzọ ejide n’isi nke ọzọ, ndị mmadụ e si n’ihu mana azụ na-abanye..
Onye na-azọ ọkwa gọvanọ steeti Nasarawa nke Peoples Democratic Party (PDP) na ntuliaka na-abịa n’afọ 2023, Dr. David Ombugadu, ekwela nkwa na ọ ga-ebute ihe kacha mkpa n’ịkwalite ndị ntorobịa na ụmụ nwanyị ike ma ọ bụrụ na a họpụtara ya. Ombugadu kwere nkwa a na okpuru ochichi Akwanga (LGA) nke steeti ahụ n’oge a na-aga n’ihu na mgbasa ozi steeti ahụ. Onye ji ọkọlọtọ gọvanọ PDP kwuru na otu n’ime ọrụ gọọmentị na-arụ bụ ịkwado ndị ntorobịa na ụmụ nwanyị n’ihi na ọ bụrụ na e nyere otu nwanyị ikike, ọ na-amụba ya ma na-abawanye uru maka mba ahụ okpukpu abụọ. O kwukwara na nchekwa ndụ na ihe onwunwe bụ ọrụ gọọmentị na-ekwu na ọchịchị ọ bụla na-enweghị ike ichebe ndị mmadụ dara ada..
Okporo mmanụ a dị inchisi isii ka a kwụnyere n’okporo mmanụ ukwu ụlọọrụ Shell a kpọrọ Trans Forcados Trunkline dị inchisi iri ise na asatọ (58) ma jiri ya mịrị mmanụ agbidi gawa na ngwaọrụ ndị Agid a gbahapụrụ agbahapụ dị n’oke osimmiri..
Headies Academy na-ekwupụta ngalaba atọ ọzọ..
“Ọ ga-aka mma ndị Igbo iwepụta otu onye na 2023 karịa ịdị n’igwe azọ….
Soludo kwuru na Peter Obi agaghị emeri ọkwa Onyeisiala Naịjirịa ọ na-azọ notu 'Labour Party', ma kwukwaa na ọtụtụ….
Na nzaghachi, Mohammed kwere nkwa na ya na ndị ọrụ ibe ya ga-arụkọ ọrụ maka mmepe pati na mba..
Onye Ọchịagha Agbagheela Ụlọ Akwụkwọ Praimarị Na Zaria.
Ndị Na-Emepụta Ihe Na-Ebe Akwa Maka Nnukwu Ọnụ Ahịa Amụma Ego CBN Dobere Ha..
Onyeisiala Bola Ahmed Tinubu akwụsila Abdulrasheed Bawa ọrụ nwa mgbe nta dịka onyeisi ụlọọrụ na-ebuso nrụrụaka nma mpụ agha na Naịjirịa..
N’akụkụ nke ya, onye nwe Tastia Restaurant and Bakery bụ Maazị Kester Agwu kwuru na ọ dị mkpa ka gọọmentị na-abata ewepụta amụma iji kwalite azụmaahịa..
O kwe gị omume tinye ihe ncheta maka ịṅụ mmeri n’ekwentị gị maọbụ na-abu iko ịṅụ mmiri gị n’akpa gị iji chetere onwe gị atụmatụ ịṅụ mmiri.
Ndị ọrụ ahụ bụ ndị nhazi oge ọrụ ha gụnyekwara ije ozi dị ka odeakwụkwọ nke kọmitii ndị agha na kọmitii, ndị na-ede akwụkwọ ozi, akwụkwọ ozi na ọrụ ndị ọzọ..
Atumatuokwu bu nka di iche ndi gibo ji acho okwu na edemede ha mma. Mgbe o bula a na- ekwu maka atumatuokwu, ihe a na- ekwu maka ya bu okwu nka di iche iche n’ asusu Igbo.A bia n’ edemende/agumagu, a na – enwe okwu nka di iche iche e ji….
Otu a, n'akwụkwọ ozi onye isi ha, Dọkịnta Nnimmo Bassey wepụtara,….
Ụlọikpe nyere iwu ka gọọmentị Naijiria debe 35% nke ụlọ ọrụ ọha maka ụmụ nwanyị..
OMENALA NA EWUMEWU IGBO:Mmekorita di n’etiti ndiichie na ndi nọọ ndu..
Robot ahụ nke ogologo ya dị 6-feet bụ ihe yiri mmadụ ma na-asụ asụsụ dị….
Mana akụkọ sị na otu ihe mere ụfọdụ ndị bi n’ofesi ji akwado ‘sit-at-home’ bụ maka uru ha nwereike irite na ya, otu n’ime ha bụ inweta ‘asylum’..
Ọbụladị oge onyeisiala Jonathan kwụsịrị ‘subsidy’, ọ bụ oge ahụ ka e wepụtara atụmatụ ‘Sure-P’ na ụfọdụ ihe ndị ọzọ.”.
Ọ bụ odeakwụkwọ gọọmentị bụ Chris Ezem nyefere akwụkwọ ọchịchị ahụ n’aka gọvanọ ọhụrụ..
“Mgbe anyị chụpụchara ndị na-ere ahịa n’okporoụzọ Douglas Owerri, anyị chọpụtara n’ụfọdụ ndị e chere bụ ndị ara kwụcha n’ụzọ ahụ bụcha ndị isi zuru oke..
ADS na-enwe ogogo nke mbụ, nke abụọ, na nke atọ.
ndị nwere ADS….
Naijiria ga ezute mba Sudan n’asompi iko mba Afrika taa.
Ndị na-ere ego na mmemme nwere ego ọhụrụ a n’uju.
Otu onye n’ime ndị o metụtara na nwunye Gọvanọ Olusegun Mimiko nke steeti Ondo bụ Oriakụ Olukemi Mimiko kọwara FGM dị ka ihe na-adịghị mma ma gbaa ume ka a kwụsị ya kpam kpam..
Ime ime, site n’aka ndị agha fiat, nke nnukwu mmeri nke Chief Moshood Kashimawo Olawale Abiola nke Social Democratic Party (SDP) kwụsịrị na June 12, 1993, ntuli aka onye isi ala, ruo oge ahụ, ntuli aka kacha mma na nke kachasị na ndọrọ ndọrọ ọchịchị obodo. evolushọn, tụgharịrị, n’ụzọ dị ịtụnanya, bụrụ mkpụrụ nke malitere n’ime mgba ogologo oge nke mụrụ ọchịchị onye kwuo uche ya anyị na-enwe ugbu a kemgbe 1999..
Ọ nụ onye Kolokuma/Opokuma na Bayelsa Steeti.
“Ndị nnyocha anyị chọpụtara na ọ bụ n’otu ụlọahịa dị n’ogige ‘barracks’ Wadata ka a hụrụ ego ochie ndị ahụ juru n’ọtụtụ akpa..
N’elu echiche Made in Nigeria na mkpa ọ dị ịzụlite ikike obodo, osote onye isi ala kwuru “anyị aghaghị ịchọta ebe anyị dabara na, na ọnụ ahịa uru ahụ..
“N’ezie NNPCL GCEO, Mr Kyari, nọ ebe a, anyị enweghị ike ịbanye n’ime nkọwa ugbu a n’ihi na mkparịta ụka ka na-aga n’ihu. Anyị enweghị ike imecha ihe niile n’otu oche, yabụ anyị akwụsịla ugbu a.
anyị na-aga n’ihu n’okwu a n’oge na-adịghị anya..
Mịnịsta na-ahụ maka ego, mmefu ego na atụmatụ mba Naịjirịa, Dr Oriakụ Zainab Ahmed, akọwaala amụma ịfụfụ dị ka otu n'ime ụzọ dị irè e si alụso omume rụrụ arụ ọgụ na mba ahụ.….
Ọ sịrị, “Ekwenyere m na o nwere ndị nọ na Villa chọrọ ka e merie anyị na ntuliaka mana ọ gaghị agara ha.”.
Dịka Inec si depụta n'akara Twitter ha, mwakpo a mere n'ebe….
Ọ bụrụ na ahụ ọkụ na-anọte aka, ọ na-esiwanye ike ịkwụsị ya, ọ kacha n’ahụ ụmụaka na ndị agadi..
Ndị ‘Delegates’ APC ka na-atụ vootu na ntuliaka ime ụlọ pati ha.
Onye na-azọ ọkwa onyeisiala nke People’s Democratic Party, Atiku Abubakar, ekwupụtala nchegbu maka mwakpo ọhụrụ a wakporo ọdụ ụgbọ oloko dị n’okpuru ọchịchị Igueben nke Edo steeti bụ nke a na-enyo enyo na ndị na-achị ehi tọọrọ ọnụ ọgụgụ ndị mmadụ amatabeghị. Atiku, na nkwupụta nke ụlọ ọrụ mgbasa ozi Atiku binyere aka na Sọnde, kwuru na ihe ọjọọ ahụ.
Ebubo Lai Mohammed na-ebo m bụ ebubo ụgha – Peter Obi.
”Ka m bido site n’ikele na ịja Yewande Adebowale maka ịpụta dịka otu n’ime ndị ntorobịa anọ kacha emeri n’asọmpi Commonwealth Youth na Kigali Startup Festival 2022 na Commonwealth Youth Forum..
Maazị Aregbesola kwupụtara nnukwu mgbanwe ndị otu ahụ na-ahụ n'ime afọ abụọ gara aga.….
Nkwupụta o kwuru na Taiwan ga-aga n’ihu na-ewusi ikike nchekwa onwe ya ike ma mee ka mmekọrịta nchekwa dị n’etiti Taiwan na United States dịkwuo omimi..
Iwobi agaghi agbanwu boolu izu atọ maka mmerụ ahụ.
Gọvanọ Legọs steeti bụ Babajide Sanwo-Olu etoola ndị dọkịta anya na-eme ihe na Naịjirịa. O gosipụtara afọ ojuju maka ọnụ ọgụgụ buru ibu nke ndị dọkịta anya na mba ahụ, n’agbanyeghị na ufodu a gala mba ofesi..
Ọ bụrụ na ahụ ọkụ na-anọte aka, ọ na-esiwanye….
Ọnwụ Osinachi bu nke sitere n’esemokwu ya na di ya..
23. Ya mere, a na m arịọ nwa amaala ọ bụla ka ọ pụta ịtụ vootu ndị ha na-ahọrọ n’atụghị egwu, n’ihi na a ga-echekwa nchekwa na votu gị ga-agụta..
Ndị G7, European Union na Australia kwetara ka ha weta okpu ọnụ ahịa otu barel $60 na mmanụ sitere n’oké osimiri nke Russia ma debekwa oke ọnụahịa maka ngwaahịa mmanụ Russia iji napụ Moscow ego maka mbuso agha ya na Ukraine..
Iji mee ka ndị ọrụ ugbo na-arụ ọrụ na Nigeria na-arụ ọrụ ma wulite mgbanwe ihu igwe, Alliance for Green Revolution in Africa (AGRA), ekpughere mmemme ike maka ndị ọrụ ugbo 300,000 dị obere na Steeti Kaduna..
O kwuru na ka ndị Naijiria na-aga n’ihu nọrọ n’ihe akpata oyi maka ọnwụ Dokpesi, obi ndị NUJ nọnyeere n’ezinụlọ ahụ..
Ebe ọ na-arụ ọrụ ugbua bụ n’ụlọikpe mkpegharị nke dị n’Ibadan, Oyo steeti.
Ortom kelere ndi otu ndọrọndọrọ ya maka inye ya ohere ije nnọchite anya ha na ụlọ omiwu sineti ma ọchicha dika Gọvanọ..
Gọvanọ steeti ahụ bụ Ọkammụta Ben Ayade kelere ndị uwe ojii Naịjirịa ngalaba nke Cross River maka ịnapụta mmadụ asatọ….
Otu ndị ọrụ nchekwa dị iche iche gụnyere ụlọọrụ EFCC wuchiri ebe a na-atụ vootu n'Agulu dị n'Anambra Steeti..
Federal Polytechnic Daura, Kastina State (Establishment) Act 2019.
N’izu so ya, onyeisala Muhammdu Buhari zutere Gọvanọ Mai Mala Buni na London ma gwaa ya kọ ọ were oche ọchịchị dịka onyeisi oche Caretaker/Extraordinary Convention Planning Committee..
Onyeisiala Bola Tinubu, Onyeisi oche ọhụrụ nke Sineti Naịjirịa, Godswill Akpabio na Ọkà Okwu, Ụlọ Ndị Nnọchiteanya, Tajudeen Abbas mere nzukọ..
Lee ụfọdụ n’ime ha nakwa ihe ha mere iji mee ka ụwa mata aha ha:.
Ụlọikpe mara onye bụbu onyeisi nledo Gambian ikpe ọnwụ..
“Ezinụlọ na ụlọahịa dị icheiche nọ na nchekasị etu ha ga-esi kwụọ ụgwọ dị icheiche ha ji.”.
Oderinde kwuru na “Umụnwoke na-edịna ụmụnwoke na-adanyekarị n’ọnwụnwa ịghara iji okpu nnabụenyị mee mmekọ maka ha anaghị atụ ụjụ ituru ime.”.
Nkesa ọrụ a dị n'akwụkwọ ozi e wepụtara n'Abakiliki, isi obodo steeti na Tọzdee site n'ọnụ onye odeakwụkwọ….
– Ọ kwuru na ọ ga-azọ ọkwa onyeisiala n’okpuru otu PDP n’afọ 2007 mana ọ mechara ritue ka Umaru Musa Yar’Adua were ọkwa ahụ..
O kwuru na, a ga-esi na mpaghara ọchịchị ime obodo dị iche iche kpọpụta ndị njem ala nsọ a ga-ebufe ụgbọ elu..
Mahadum Jos:ebe a na-ahụ maka ọrịa kansa..
Ndị otu na-ahụ maka ọrụ na Naịjirịa emechiela atụmatụ ibido ọrụ mgbanyụọ n’obodo niile, iji manye gọọmentị iwepụta usoro ga-ebelata mmetụta ọjọọ nke iwepụ ego enyemaka na mmanụ ụgbọala, bụ nke butere ndị ọrụ na ụmụ amaala niile nnukwu nsogbu dịka. ihe si na mwepụ ego enyemaka mberede..
China ekwupụtala “mmeri dị ukwuu” na COVID-19, na-ekwupụta na mbọ ya mere ka ihe karịrị nde mmadụ 200 nweta ọgwụgwọ, gụnyere ihe fọrọ nke nta ka o rue 800,000 ..
Nnwere onwe ego Gọvanọ Sanwo-Olu bụ onye mesiri ha obi ike na ọ na-akwado ya mgbe niile sị na ya ebidola atụmatụ dị iche iche iji hụ na ndị PLWD nwere onwe ha n’ego bụ ihe dị oke mkpa n’ịkwalite atụmatụ itinye na steeti ahụ. Dị ka ya si kwuo “Ntụziaka amụma nke nchịkwa a dị ugbu a bụ ịmepụta gburugburu ebe obibi na-adịgide adịgide maka onye ọ bụla na-eme nke ọma na ibi ndụ bara uru n’agbanyeghị ikike mmadụ ma ọ bụ ọnọdụ nkwarụ. Site na mmalite ya, gọọmentị Legọs steeti lekwasịrị anya na atumatu na mmemme ahaziri maka ịhapụ onye ọ bụla..
Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment..
“Ọnụ ọgụgụ ebe ana atụ votu di 37,211 polling centres gba gburugburu ala anyi,bụ nke ga emepe ma ọkụọ elekere isii maka mmadu 65.7 million tozuru oke itu votu ma mechie n’elekere asaa nke uhuruchi.”.
Cheta na Ndlea kpụpụrụ Abba Kyari n’ọnwa Febuwarị, afọ 2022 maka ebubo na ya na ndị na-ebu ọgwụ ike na-egbunye n’otu akpa dịka ihe onyonyo gosiri ebe ya na ụfọdụ ndị ọrụ NDLEA na-akpa maka ịtọhapụ ndị e jidere maka ibu ọgwụ ike cocaine..
Truss nọrọ naanị abalị iri anọ na ise n’ọkwa ọchịchị tupu ọ gbaa arụkwaghịm..
e guzobe ụlọ akụ azụmaahịa..
Onyeisiala Buhari na-eme emume onye na-eme ihe nkiri Nollywood Olu Jacobs, n’afọ iri Asatọ..
Gọọmenti Naijiria na-ekwu maka ụkọ ụlọ n’etiti ụmụ amaala..
A ga-enweta ihe nrite a na Sọnde 4th Septemba 2022 na Atlanta, United States..
, Ndị otu kpọrọ oku a mere ya n’oge ewepụtara akwụkwọ: ‘Ogorire: Our Blood, their Bond,’ nke onye ọrụ gọọmentị etiti bụ Maazị Kunle Awojemila dere n’Abuja..
“Ndị nwere ego iwu na-akwadoghị nke e liri n’okpuru ala ga-enwe ihe ịma aka na nke a mana ndị ọrụ, azụmahịa ndị nwere ego ziri ezi agaghị enwe nsogbu ọ bụla,”.
Gọvanọ Cross-River bụ kọmitii nyochagharị akụkọ mgbanwe.
“Nke a pụtara na ozi gbasara ụlọ akwụkwọ ọ bụla dị na steeti ahụ, ọnọdụ, ọnụ ọgụgụ ụmụ akwụkwọ ma ọ bụ ụmụ akwụkwọ na klaasị na afọ ha, na ndị ọzọ, ga-adị ngwa ngwa..
Ndepụta Chi ndị Igbo kacha emetụta..
Onye isi ihe nkiri Theater Commander Joint Taskforce (JTF) North East (NE) Operation HADIN KAI, Major General Christopher Musa ekesala ihe enyemaka dịka akụkụ nke ọrụ mmekọrịta ya na ndị di ha nwụrụ na ụmụ mgbei na Maiduguri, Borno….
Ụlọ ọrụ Nigeria National Petroleum Company Limited (NNPC) ekwenyela na nha nha nhata pecenti iri abuo na ụlọ ọrụ Dangote Petroleum Refinery na Petrochemicals.Onye isi ndị isi otu nke NNPC Limited, Mazi. Mele Kyari kwupụtara nke a mgbe ọ na-ekwu okwu ụlọ ọrụ ya n’emume ọrụ nke Dangote Petroleum Refinery and Petrochemicals na Lagos, Southwest Nigeria.”Dịka akụkụ nke ọrụ a dị mkpa, NNPC Limited na-enwe obi ụtọ ịkwado 20% nha nha nha na Dangote Petroleum Refinery and Petrochemicals,” Kyari kwupụtara ndị na-ege ntị.N’izu gara aga, Mazi. kyari kwuputara na NNPC ga-ebunye ụlọ ọrụ Dangote mmanụ mmanụ 300,000 maka ịmalite ọrụ.Onye isi otu ụlọ ọrụ ahụ nyere nkwa a n’ihe ngosi ohere ohere mmanụ na gas nke Naijiria nke 2023 nke NCDMB haziri na Yenagoa, Bayelsa State. ogo ndụ maka ndị Naijiria.NNPC ekwuputala nha nha nha nha nha nha pecenti iri abuo n’ụlọ ọrụ mmanụ mmanụ Dangote Ụlọ ọrụ Nigeria National Petroleum Company Limited (NNPC) ekwenyela na nha nha nhata pecenti iri abuo na ụlọ ọrụ Dangote Petroleum Refinery na Petrochemicals.Onye isi ndị isi otu nke NNPC Limited, Mazi. Mele Kyari kwupụtara nke a mgbe ọ na-ekwu okwu ụlọ ọrụ ya n’emume ọrụ nke Dangote Petroleum Refinery and Petrochemicals na Lagos, Southwest Nigeria.”Dịka akụkụ nke ọrụ a dị mkpa, NNPC Limited na-enwe obi ụtọ ịkwado 20% nha nha nha na Dangote Petroleum Refinery and Petrochemicals,” Kyari kwupụtara ndị na-ege ntị.N’izu gara aga, Mazi. kyari kwuputara na NNPC ga-ebunye ụlọ ọrụ Dangote mmanụ mmanụ 300,000 maka ịmalite ọrụ.Onye isi otu ụlọ ọrụ ahụ nyere nkwa a n’ihe ngosi ohere ohere mmanụ na gas nke Naijiria nke 2023 nke NCDMB haziri na Yenagoa, Bayelsa State. ogo ndụ maka ndị Naijiria..
Edekọtara ngụkọta nke mmadụ 2,978 a na-enyo enyo site na Jenụwarị ruo February 26, 2023. Agbanyeghị, na ọnụ ọgụgụ ndị nwụrụ ugbu a, ụlọ ọrụ ahụike ọha kwuru na ọnụọgụ ọnwụ nke ntiwapụ ahụ guzoro na pasent 16.4. Ọ gbakwụnyere na nke kachasị nan di o metụtara na mba ahụ bụ afọ 21 ruo 30, yana oke nwoke na nwanyị maka ikpe enwetara bụ 10:9..
Nke a bụ nsonazụ ngosipụta nke mkpesa nke sitere n’aka onye otu si Benue steeti, Maazị Phillips Agbese, na mkpa ọ dị ịkwụsị mgbapụ nke ndị ntorobịa Naijiria gaa mba ọzọ..
Ka ọ dị ugbu a, nchekwa dị n’ime na gburugburu ebe a na-eme egwuregwu ahụ siri ike, ebe ụlọ ọrụ nchekwa dị iche iche na-eme nyocha nchekwa..
Osimhen bụkwa onye ọkpụkpọ mbụ jikọtara nke ahụ na Scudetto kemgbe 2009..
Onyeisiala Bola Tinubu kelere Gọvanọ ndị pụtara n'oge na-adịbeghị anya dị ka ndị isi nke ọgbakọ ndị gọvanọ a kpọrọ Nigerian Governors Forum, NGF na Progressive Governors Forum, PGF..
Ụlọ oba ego ụwa akwadola mbinye ego nke nde euro 454.4 ($ 474.4) iji nyere South Afrika aka ịkwado ịzụrụ ọgwụ mgbochi COVID-19..
“Anyị achọpụtala na ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ afọ iri anọ, gọọmentị ndị nọchiri anya Nigeria hụrụ ihe na-ezighị ezi n’ihe mere mkpanye ego mmanụ ụgbọala mana ha nọgidere na-eme ka ihe ka njọ na enweghị ike idozi nsogbu ahụ nke ọma.”.
Ese Brume noro na abali nke iri amalitere egwuriegwu Commonwealth Games,nweta olaedo na iwuli….
Mwepụ enyemaka: Gọọmenti Naijiria ga-enye ihe enyemaka – NNPC Boss.
“Ị na-ekwu okwu ibupụ okwu a ụlọikpe, ọ dị gị ka ndị ọzọ ga na-ele gị anya ka ịkụpụ ha n’ụlọikpe?”.
Ndị ọrụ ugbo Kano na-akọkọ oke iwe ihe ubi n’oge ọkọchị.
E nwere ụdịrị Herpes dị iche iche nke gunyere “Herpes Simplex virus type 1 (HSV-1) na “Herpes Simplex virus type 2 (HSV-2)..
Namibia na-emezi usoro iwu COVID-19..
Ndia si mpaghara Tomsk, Saratov, Kirov na Mari El regions kwuputara na ha n’agba arụkwaghim,ebe onye nke mpaghara Ryazan region kwuru na ya agaghi ọzọ ọkwa ọzọ..
“Ha kwesịrị ịmụta ihe site na mmeri ahụ iji mee nke ọma n’oge ọzọ. Ha kwesịkwara ịgbasi mbọ ike maka ihe nrite ọla ka ha ghara ịlọta n’aka efu,”.
Maka mbọ ọgbara na ọnọdu akụlụba,ezi nmepe nakwa agamn’ihu nke obodo anyi..
Everton ga ezute ndi Watford n’asọmpi ga adi n’ụbọchi Wenezde..
Ogbaghara daputara n’ahịa Alaba, Legọs?.
na ha ga-akwụsị ịgba ego ochie mebirila emebi ọkụ, kama ha ga-achọ ụzọ ọzọ sayensị kwadoro iji jiri ego ochie ndị ahụ mepụta ihe ọzọ, nke bekee na-akpọ ‘recycling’..
Iru uju onye bụbu onyeisi ndị uwe ojii bụ Balogun..
Na mbụ, onye isi ndị NSCDC General, Ahmed Audi, kọwara mmemme ahụ dị ka ihe ọzọ dị ịrịba ama na mbọ Corps iji nọgide na-anya isi n’ime ụlọ nchekwa obodo..
Ihe ngosi ndị a kacha sitere na EC8B nke òtù ntuli aka ahụ ji were na-achịkọta rịzọọtụ na ọkwa Ward nke steeti n’oge ntuliaka onyeisiala n’abalị iri abụọ na ise nke ọnwa Febụwarị megidere ịbụ ndị INEC nyere Obi na Labour Party ihe ngosi ahụ..
EU zụtara 110,000 ọgwụ mgbochi Enwe pox..
Ụlọọrụ onyeisiala na-ekwu na ngalaba ‘National Emergency Management Agency’ amalitelaarịị ikesa nri ndị a na steeti dị icheiche odachi ide mmiri meturu..
Onye na-ahụ maka mgbasa ozi na agụmakwụkwọ INEC, bụ Maazị Festus Okoye nyere ịdọ aka na ntị a na mkparịta ụka mgbasa ozi na Oshogbo na Wednesde, na-ekwu na a ga-amachibido ndị ọrụ mehiere iwu..
Ma kwuputakwa obi ụtọ ya maka nkwado onyere mmadu abụọ bụ ndi ala Naijiria bụ,Ọkanmụta Ibrahim Gambari, President’s Chief of Staff na onye jibu ọkwa dika UN Undersecretary-General na Amina Mohammed, bụ onye ji ọkwa Deputy Secretary-General, ma kuo na ndi bụ ndi mara nke ekwe kuru..
CAN chọro ka enwe ntuli aka izugbe 2023 na ụzọ udo.
Mịnịsta na-ahụ maka nkà na ụzụ sayensị na ihe ọhụrụ, Dr Adeleke Mamora mere ka a mara nke a n’oge nzukọ ndị dị oke mkpa na-enwe maka imeghe kọmitii atụmatụ nke STI 2023 Expo na Abuja, isi obodo Naijiria..
Ka o si kwuo: “Ụjọ na-eme ụmụaka amalịte izoro nne na nna ha ihe nke bụ ma ihe ọjọọ ha mere nakwa ihe ọma ha mere”..
Osote onyeisiala Naijiria bụ,Ọkanmụta. Yemi Osinbajo akọwala emume Kano Durbar dika ọpụrụ iche,nke ka nke ka ha si kee ekike nakwa eme ya bụ emume..
Iji maa atụ: Hapụ achịcha ọcha(white bread),eghere eghe osikapa ọcha, mmanya ọtọbịrịbịrị, ịhe ọṅụṅụ ụtụtụ ( breakfast cereals) nwere shuga..
PVC 90,000 anakọtaghi na Steeti Cross River - INEC..
Ebipụla okporo ụzọ, na-enye iwu ịchụpụ mmadụ iri na asatọ na ọdịda anyanwụ Sydney naanị yana ịdọ aka ná ntị banyere ihe ndị ọzọ na-abịa..
Tupu ha a malite, ụlọikpe jụrụ ịnabata onye ga-anochite Labour Party, dịka patị a kewara ụzọ abụọ..
Arịrịọ a bịara ụbọchị ole na ole ka Onye isi ala Tinubu kwuputara nhọpụta onye isi oche nke Ụlọ Ndị Nnọchiteanya na-apụ apụ, Femi Gbajabiamila ka ọ bụrụ onyeisi ndị ọrụ ya, na onye bụbu Minista na-ahụ maka ọrụ pụrụ iche, George Akume dị ka ode akwụkwọ nke Gọọmenti etiti..
Lee etu e siri tụọ vootu na steeti ahụ:.
Chigo dere ya n'igbo ..
“Nke mbụ, o kelere ndị agha na ụlọ ọrụ ọgụgụ isi na ndị ọrụ nchekwa ọha maka ọrụ ha na-arụ n’ime afọ ole na ole gara aga. Àjà ha, iguzosi ike n’ihe ha, na ọ nyekwara ndị nwụrụ anwụ na-agbachitere obodo a, site n’oké ihe egwu nke iyi ọha egwu, ịpụnara ndị agha nnupụisi, ohi mmanụ, ohi n’oké osimiri, ndị ohi, wdg..
“Site na afọ 2011 ruo 2019 steeti ahụ nwere ọnụọgụ PVC 233, 856 nke anarabeghị, gbakwụnye na ọ bụ naanị 20,752 ka a naaragolu n’ime ọnwa Ọktoba nke afọ a ebe ihe karịrị 193,000, fọdụrụ, Madami kwuru..
Onye osote onye isi nchịkwa ga-ezute Onye isi ala Hakainde Hichilema, yana minista na-ahụ maka ego, gọvanọ nke ụlọ akụ etiti na ndị isi ndị ọzọ, Ministri ego Zambia kwuru na nkwupụta na Mọnde..
Onye na-ahụ maka mmekọrịta ọha na eze nke ọrụ….
Dọkịta Mangeshkar kwuru na ndị mepụtara ọgwụ ahụ edeghị n’ahụ ya na ụmụ ntakịrị na-erubeghị afọ anọ ekwesịghị ịṅụ ya bụ ọgwụ..
Onye na-abụ abụ oziọma na Naijiria bụ Mercy Chinwo bu onye ekwegoro nkwa alụmalụ..
Ọ chọghị ihe ga-akpagbu ya na njem ahụ, mana nke a bụ otu ihe ga-ebutere ya.
Ka ọ dị ugbua, e burula akpati e ji tụọ vootu gawa ebe a ga-anọ gụkọọ vootu..
Timothy Chioji dere ya na bekee.
Bola Ahmed Tinubu, onye ji ọkọlọtọ ndị 'All Progressives Congress' (APC) azọ ọkwa Onyeisiala Naịjirịa ekwuola na ya ga-eweta nsogbu mwakpo ndị ekperima 'bandits' n'isi njedebe na Kaduna Steeti, ma ọ bụrụ na ya merie na ntuliaka 2023.….
Egwusi, ọgbọnọ na ofe ọbụla e ji mmanụ e si.
Ka ọ na-amata ụfọdụ ihe ịma aka na-eche ndị MSME ihu na mba ahụ na mmetụta nke ọrịa COVID 19, Fasanya kwuru na “ọ bụ ya mere ọzụzụ ahụ ji dị oke mkpa..
Oluomo n’aha ndị omebe iwu ndị ọzọ kpọkukwara ndị otu steeti ahụ na-ahụ maka ndị omeiwu nke Nigeria ka ha kwụsị ọrụ n’ọrụ ha dịka gọọmentị steeti na-eleba anya n’arịrịọ ha..
N’ọnwa Ọgustu, YouGov kwuru na Liz Truss ji vootu dị pacenti iri isii na isuii aga Rishi Sunak bụ onye nwere pacenti iri ato na ano..
Nleta Abu Dhabi nke Bennett, nke atọ ya na ọnwa ndị na-adịbeghị anya,….
Onye isi ala US Biden nyere ikike mmachi megide Sudan..
Agricultural Credit Guarantee Scheme Fund (Amendment) Act 2019.
Ndị Igbo ụfọdụ nwere nkwenye na ọ bụ nna nna ha ochie bụ Eri mụtara nwa zọpụrụ ije gawa Eri dị na Kogi steeti, ebe ndị ndekọ ihe mere mgbe ochie n’ala Igala na-ekwu na ha esighị Igbo kama na Igbo si na mpaghara ahụ pụta..
Ndị ọzọ bụ Ndubuisi Ekekwe, onye rụrụ ọrụ n’ụlọọrụ ekwentị Apple, Uche Orji bụbu onyeisi Nigeria Sovereign Investment Authority (NSIA), Victor Okoronkwo onyeisi ụlọọrụ mmanu agbidi Aiteo Oil and Gas, Frank Nneji so nwere ụlọọrụ ụgbọala ABC, Ide John Udeagbala onye ojiego achụntaego n’Aba..
N’okwu ya, “Nke a ga-adị iche na ụlọ ọrụ iri na abụọ dị ugbu a na-ahụ maka ngalaba ndị nwere nkeji 725, yana ụlọ ọrụ ọdụ ndị emere ihe dị ka afọ atọ gara aga.”.
Atiku Abubakar, bụbu osote onyeisiala Naịjirịa, ekwuola etu ọ ga-esi kwụsị ndị mmadụ na mpaghara Naịjirịa dị icheiche na-achọ nnwereonwe, nke gụnyere ndị otu 'Indigenous People of Biafra' (Ipob)..
Iwu a nke a na-eche ka Onyeisiala Muhammdu Buhari binye aka nakwa ka ụlọomeiwu nta tinye ọhụ, ga-ahụ na onye ọbụla e jidere na-atọ mmadụ ga-aga nga mkpụrụ ọka maọbụ nata ikpe ọnwụ..
“Onye ọbụla na-azụ PVC na-egbu onwe ya oge. Naanị ihe ọ ga-emeli bụ na onye nwe PVC ahụ agaghịzi atụ vootu, mana onweghị onye ga-ejinwu PVC onye ọzọ wee tụọ vootu n’ụbọchị ntuliaka, maka na BVAS agaghị anabata mkpịsịaka onye ahụ.”.
O kwuru na mmachi njem nke Nigeria gbadoro anya, gụnyere arịrịọ maka ule PCR na-adịghị mma sitere n’aka ndị njem na-abata, enweghị mmetụta ma ọ bụ enweghị mmetụta na igbochi mgbasa ozi mmiricron zuru ụwa ọnụ na nke mba kemgbe mmalite nke variant na ndị ikwu ya nwere obere oge nnabata ha. Adetifa kwuru.
“Covid-19 Emergency Operations Centre nke NCDC na-eduzi na-enyocha usoro na China, United States, United Kingdom, South Africa, India, na obodo ndị ọzọ nwere nnukwu okporo ụzọ na-ebuga Nigeria..
Otu pati APC ga-amalite ntuliaka imeụlọ echi.
Gọọmentị etiti na otu jikọtara ndị ọrụ Bekee bụ Nigeria Labour Congress (NLC) ga-ezukọ taa ma ọ kụọ elekere abụọ nke ehihie maka mwepu a ga-akwụ maka mbubata mmanụ agbidi..
ịhụ na nwa mmụọ emegbughi nwa mmadụ nakwa na nwa mmadụ emegbughi nwa mmụọ (ya bụ nhatanha).
Onyeisi ya bụ ọgbakọ COP27 bụkwa minista ndị Ejipt na-ahụ maka mba ofesi bụ r Sameh Shoukry rịọrịọ ndị bịara ya bụ ọgbakọ ka ha ghara ikwe ka oke agụụ na ụkọ ọkụ nke agha Ukren na Rọshịa butere bụrụ ọgbauhie nye mkpebi gbasara nkwa ha nwere maka idozi ihu eligwe..
“Oge ọ laruru ụlọ, ọ gwara nwunye ka o butere ya nri abalị tupu ọ banye n’ime ụlọ ka ọ saa ahụ. Mana oge o rutere nso n’elu aka ya, omume ya gbanwere,”.
1. Ndị Igbo hụrụ ego n'anya nke ukwu..
ndi omekome a ka ndi agha nwụchiri site n’enyemaka ndi ọrụ nchekwa ọzọ”..
A gwara ya ka ọ nyefee osote Gọvanọ (Operations Directorate) Folashodun Shonubi ihe omume ụlọ ọrụ ya, bụ onye ga-arụ ọrụ dị ka Gọvanọ Central Bank ruo na njedebe nke nyocha na mgbanwe..
INEC Jụrụ Ihe Ngosi Obi Na Steeti Iri Na Asaa Megide Onyeisiala Tinubu.
Kọmishọna na-ahụ maka mgbasa ozi Delta bụ Maazị Charles Aniagwu ekwuola na gọọmenti steeti ahụ ekwela ka ego nbinye ụlọ akụ Central Bank of Nigeria (CBN) Agric nke ijeri naira iri abụọ na ise maka ọmụrụ nwa..
Mgbe ahụ ka egwu ọtịtọ ịtọ nwaanyị ahụ ga-amalite. A na-ezighachiri ndị mụrụ nwaanyị ahụ ozi ito ha maka ịzụpụta ya. A na-akpọ ya ‘nwaanyị di bịakwutere n’ụlọ’..
Ọnụ na-akwuchitere ndị uweojii steeti ahụ bụ….
Ihe mberede ọkụ ogbugba emetụta ọrụ anyị – Ụlọ ọrụ mgbochi mpu.
Otu a kpọrọ ‘National Union of Electricity Employees (NUEE)’ enyela ndị otu ha iwu ka ha kwụsị inye ọkụ….
Zainab Sai’d dere ya na bekee..
“Nke tụrụ m n’anya bụ mgbe anyị chọrọ inwuchi otu onye, onye ngwọrọ ọzọ nọ na ‘wheel chair’, biliri n’ụkwụ ya abụọ ma rie mbọmbọ ọsọ.”.
Ọ bụ n’okporoụzọ a si Ihiala gawa Orlu ka ndị ojiegbe nọrọ wakpoo ma gbuo ndị agha Naịjirịa abụọ dịka ha na-eme njem maka agbamakwụkwọ ha n’ọnwa Eprel afọ 2022..
O kwuru nke a n’ọgbakọ izinye ndị ntaakụkọ ozi nke ya na osote onyeisiala mba Amerịka bụ Kamala Harris mere n’ụbọchị ahụ..
Oge onye ntaakụkọ anyị jụrụ ndị uweojii Imo Steeti gbasara akụkọ….
Onye isi ndị agha mmiri, Vice Admiral Auwal Zubairu Gambo agbagheela ụlọ ọrụ ndị agha mmiri emezigharịrị ọhụrụ na NDC Quarters Ushafa na ebe obibi ndị agha mmiri dị na Gudu, yana ụlọ nchịkwa, Parade Ground na Special Forces Holding Bay dị na Naval Unit Abuja..
Ụlọikpe ECOWAS Ga-Atụle Maka Enweghị Mmanye Nke Ikpe.
Igwe mmadụ nwereike ilele njem a dịka ha si Queen’s Garden, The Mall, Horse Guards, Horse Guards Arch, Whitehall, Parliament Street, Parliament Square na New Palace Yard. A na-eche na njem a ga-ewe nkeji iri ano..
“A hụrụ ozu ha n’ebe obibi ha, ndị uweojii ebugala ozu ha ụlọozu.”.
Onye odeakwụkwọ mba ahụ kwuru na Onye isi ala Tinubu kwesịrị itinye usoro atumatu, mmemme na oru ngo nke ga-eduga n’usoro nhazi zuru oke na ọtụtụ ụlọ ọrụ mpaghara..
Mana dịka nkeji 90 rurula, e tinyekwuru obere oge iji gbazuo maka oge e gburu mgbe asọmpi na-aga n’ihu, ọ bụ n’oge a ka Kelechi Iheanacho nyeteere Naịjirịa goolu nke atọ iji mee ndị Sierra Leone ka ha dị Aaron gbara aka laa..
Otu Maritime Workers Union of Nigeria nwere egwu na ha ga-amalite ọrụ ụlọ ọrụ n’ụbọchị Mọnde maka ọdịmma ndị otu ha na mpaghara ụgbọ mmiri..
“Dịka m kwughachiri ugboro ugboro, NFF Board ọhụrụ ahụ ga-enye agbamume dị egwu maka ụmụ nwanyị football Nigeria ka ha laghachi azụ n’ebe kwesịrị ekwesị na mpaghara Africa na n’ọkwa ụwa,”.
Legislative Houses (Powers and Privileges) Act 2017.
Ihe ruru mmadụ ise anwụọla dịka ndị ojiegbe wakporo ụgbọala Sinetọ Ifeanyi Ubah na ndị otu ya n’Anambra steeti..
Ọtụtụ mgbe ndị mmadụ nụ maka ọrịa mmekọ nwoke na nwaanyị a na-eche na ọ bụ naanị mgbe ihe nwoke jiri bụrụ nwoke metụtara nke nwaanyị..
A bịazie n'okwu ọgwụgwọ, ọ kwuru na ọ dị mkpa ka ndị mmadụ gaa….
Nke a bụ ihe otu onye ọkachamara n’ọrụ nchekwa bụ Richard Amuwa gwara ndi akuko Igbo..
Nne ga na-enye nwa ya nwaanyị ihe ga-eme ka mmiri ara ya gbaa ọfụmaNne ga na-esiri ya nri ndị ga-eme ka ahụ ya gbakee ọfụmaNne ga na-ama ya mmiri ọkụ n’afọ na ebe ndị ọzọ ọ chọrọ, ma tekwaa ya ihe ga-ekpo ya ahụ ọkụ (robb, aboniki)Nne ga na-enye nwata ọhụrụ nri, saa akwa ya ma saa ya ahụỌ ga-adọtịkwa nwa ọhụrụ ahụ, ma hịa ya aka n’ahụ ọfụmaỌ ga na-ahụ na nwa ya nọ ala n’elu bọketị awụnyere mmiri ọkụ na nnu na ọgwụ eji achụ nje, nke ga-eme ka ọbara ọjọọ nwee ike gbapụtaỌ ga na-ekekpa ya afọ ka o nwee ike taa ma hara etu ọhabu tupu ọ dị imeNne ga na-agba nwa ya nwaanyị ume maka na ya na onwe ya anọọla n’ọnọdụ ahụ mbụỌ ga na-arụkwa ọrụ ndị ọzọ dị n’ụlọ dịka ihazi ụlọ na isi nri ezinaụlọ na-eri.
O kwuru na ebumnobi a bụ iji gbochie ọrịa ịba na-agbagwoju anya na nke siri ike n’etiti ndị ọgbọ..
Ndị otu Kọmitii a mejupụtara ndị nnọchiteanya sitere na ụlọ ọrụ gọọmentị dị iche iche gụnyere Independent Corrupt Practices and Other Related Offences Commission.
Ụlọ ọrụ na-ahụ maka ihe onwunwe nke Naijiria bụ Asset Management Corporation of Nigeria, Mịnịstrị Ikpemkwụmọtọ nke Naijiria, Nigeria Financial Intelligence Agency, Nigeria Deposit Insurance Corporation, Central Bank of Nigeria, Department of State Services nakwa Economic and Financial Crimes Commission..
Ọzụzụ a na-aga n’ihu na mbọ NAF na-agbasi mbọ ike n’ịwulite ikike nke ndị ọrụ maka nchekwa ike na ichekwa akụ mba dị oke mkpa..
Onye isi SERVICOM, kwadoro ka atumatu a ga-etinye n’ọrụ iji hụ na ndị Naijiria nkịtị na-enwe mmetụta nke ezigbo ọchịchị na ụmụ amaala na-arụ ọrụ nke ọma ma na-etinye ndị na-eso ụzọ na mkpa maka imekọrịta ihe n’imezu nrọ nke ezigbo ọchịchị na nnọkọ ahụ..
Guterres sị a ekpomọkụ nke afọ asatọ gara aga kacha njọ..
Ndị agha Naịjirịa azaghachila ebubo onye bụbu onye ndu ndị agha isiekweọnwụ (ex-militant leader) bụ Asari Dokubo boro na ụfọdụ ndị agha Naijiria na-ezu ohi mmanụ na mpaghara ahụ..
Amilela ichikọ na igu vootu na Steeti Abia.
Onyeisi otu Academic Staff Union of Universities n’ala Naijiria bu, Okanmuta Emmanuel Osodeke,emela ka amata na abuba oru nke norola otutu izuka bu nke ga abia n’isi njedebe na ime ubochi ole n’ole..
Onye nnọchiteanya mba Amerịka na Naịjirịa bụ Mary Beth Leonard ekwuola na mpụtara ntụliaka onyeisiala Naịjirịa emere ejughị ọtụtụ ụmụafọ Naịjirịa afọ..
“Achọrọ m igosipụta ekele anyị nye alaeze Belgium maka ọrụ ya na ọgụ zuru ụwa ọnụ megide COVID-19. Belgium bụ ihe dị mkpa na-enye aka na njikọ ọgwụ mgbochi GAVI, maka ọrụ COVAX, atụmatụ COVID-19 Vaccines Global Access, “Ramaphosa kwuru na mkparịta ụka ya na eze Belgium..
eji maka ịgba akwụna, ihe na-akpali agụụ mmekọahụ ma ọ bụ na-eme ihe ọjọọ na ihe omume ndị ọzọ dị ize ndụ..
Ya bụ mwakpo mere na Nkwọ Enugwu-Ukwu, dị n’Okpuru ọchịchị Njikoka, na mgbe ụbọchị ụka, 11 nke ọnwa Septemba afọ 2022..
Ọ na-asụ asụsụ dị iche iche nke gụnyere English,….
Gọọmenti steeti Edo ga -akụ osisi nde iri n’ime afọ iri..
Tupu nke a eme, Eze na Camilla ga-eme njem gaa Belfast nke dị na mba Northern Ireland. Ha ga-esi ebe a gawa Hillsborough Castle maka emume na-egosi mmekọ ezenwaanyị na mba Northern Ireland..
Dị ka akụkụ nke usoro e mere iji kesaa, wepụ ma nwee ekele maka mbọ ndị agha na-aga n’ihu na Counter Terrorism na Counter Insurgency Operations na North East, Theater Commander Joint Task Force (JTF) North East (NE) Operation HADIN KAI (OPHKzzwZzz2z2w), Major. General Christopher Musa na Satọde, Julaị 09, 2022 kpọgara ndị isi ọrụ na ndị agha OPHK na nnọkọ oriri na ọṅụṅụ Sallah maka ncheta Eid-el-Kabir nke afọ a..
Akụkọ nhọpụta Gọvanọ Soludo sitere n’akwụkwọ ozi onye ode akwụkwọ mgbasa ozi ya, Christian Aburime wepụtara nke kwuru na ndị otu ahụ ji otu olu were họpụta gọvanọ dịka onye isi otu paati ahụ, n’oge ọgbakọ NEC nke pati ahụ nwere na International Convention Center dị n’Awka..
Inye ụmụaka ihe ha hụrụ n’anya dịka nri, ihe egwuregwu ụmụaka, akwa, akpụkpọụkwụ nakwa ihe ndị.Ịnapụ ụmụaka ihe ha chọrọ dịka ihe egwuregwu ụmụaka, akwa, akpụkpụ ụkwụ nakwa ihe ndị, ihe ejije egwuregwu ụmụaka (cartoon) nakwa ihe ndị ọzọ Enefoh kwuru na ihe kacha mkpa bụ ndị na-azụ.ụmụaka iwepụta oge mara ụmụ ha na-azụ ma hibere usoro ọzụzụ ga-amịta mkpụrụ ha chọrọ n’ihe ụmụaka dị iche n’ụdị n’ụdị.Nwaada Okeke kwuru na ndị nne na nna inwe mwukọrịta kwa mgbe kwa mgbe nke gụnyere ikwupụta na ihụrụha n’anya na-enyere aka imeda mmụọ ha ma mee ka ha hapụ ịnụpụ isi nke ukwu.Nwaada Okeke kwuru na ịmalite na mgbe ụmụaka ka dị nwata na-amakọ ha, na-emetụ ha aka dị ndị ịhụrụ n’anya nakwa igwa ha okwu dịka ndị ikwanyere ugwu na-enyere aka n’ọzụzụ.Adamatie kwuru na ito ụmụaka, kụọrọ ha aka, maọbụ nye ha ihe nrite ma ha mete nke ọma na-eme ka ụmụaka gbaa mbọ imere ihe ọma na-aga n’ihuO kwukwara na ime ka ụmụaka mesapụ ahụ n’akụkụ ndị na-azụ ha bụ ezi ụzọ ịhụ ime mmụọ ha kpọm kwem nke iti ihe na-egbochi..
N’ọgbakọ ya na ụfọdụ ndị APC e mere n’ụbọchị iri na abụọ na atọ nke ọnwa Maachị, o kwuru:.
“Olulu mmiri akọrọ na ‘Baba’ enweghị ike inye ihe anyị na-enweghị ugbu a. Anyị ga-anabata eziokwu ma chee ihe ịma aka ahụ ihu nke ọma ka anyị wee nwee ike ịnapụta obodo ahụ ọnụ. Taa, anyị na-ekwu ‘ee’ iji mee ka mwepu enyemaka ego, anyị ga-akwado mkpebi ahụ. ”.
Cheta na Onyeisiala Bola Tinubu n’abali iri abuo na itolu nke onwa Mee, 2023 e duru ya n’iyi ọrụ kwuru na ‘subsidy’ alaala kpam kpam..
O kwuru “anyị na-akpọku ndị Naijiria ka ha nọrọ jụụ ma guzogide ọchịchọ ịkwakọba ihe n’ihi na ọ na-etinye nnukwu ihe ize ndụ nchekwa. N’otu aka ahụ, a na-adụ ndị na-arụ ọrụ ọdụ ka ha zere ịkpakọba mmanụ ụgbọala na ịkpata ihe isi ike”, ọ dụrụ ọdụ..
Ọ gwara ndị sonyere ka ha tinye ihe ọmụma ha nwetara na nkuzi ahụ n’ụlọ ọrụ ha dị na DHQ na n’usoro agha ndị ọzọ..
Nzukọ a, nke were ọtụtụ awa, mere na Wenezde na Presidential Villa.
Ha kwetara na enwere agam n’ihu na agha ana ebu megide iṅu ọgwụike nakwa ihe ọjọọ ndi ọzọ,site na njiko aka ọnụ ụlọ ọrụ abụọ a..
otua, ga-enye aka nke ukwu ikwalite mmuo na inwe ezi nchekwube.
Onye isi ala Muhammadu Buhari esonyela ọtụtụ nde mmadụ, ndị Nollywood na ndị na-eme ihe nkiri, n’ụlọ na mba ofesi, na-eme mmemme na ngosi ngosi na ihuenyo, Olu Jacobs, na ụbọchị ọmụmụ 80th ya nke akwadoro maka Julai 11..
Ikpoku ndị ọrụ nchekwa ma ịhụ ihe ọbụla dị aṅaa gbasara nchekwa dị mkpa.
Naijiria Emepeela Isi Ụlọ Ọrụ Civil Defence Na Steeti Sokoto.
Ụlọọrụ na-ebu agha megide ịṅụ ọgwụike bụ National Drug Law Enforcement Agency, NDLEA enyochapụtala ụzọ ebe abụọ a na-esi ọgwụike a ma ama dịka mkpụrụmmiri dị n’Anambra nakwa Legọs steetị..
Eze ukwu a, bụ Adeyeye Enitan Ogunwusi, nọ na Brazil na-aga n’ihu na njem nlegharị anya zuru ụwa ọnụ maka Agenda Udo na Ọganihu Ndị Africa yana ekpughere atumatu maka ichikota ihe karịrị 100 nde Afro-Brazil site na mmemme ya nke akpọrọ “LỌTA ỤLO.”.
Nke a bụ n’ihi nkwusioru nke ndị ọrụ na abalị Mọnde, na-esote ntinye aka nke nkwekọrịta nke otu abụọ ahụ, na-enweta nkwekọrịta..
Mudi na ndi oru ya ji mma, eriri oku cable, igwe rod na osisi na-aku.
Na okwu ya site n’aka onye Chief Press Secretary,bụ Mazi Christian Aburime, ọ katọrọ etu esi tọrọ onye Campaign Direkito bụ, Mazi Cyril Chiegboka,bụ ndi ji egbe ana amaghi na mpaghara Aguata ma kwuo ka ahapu ha ozugbo ozugbo..
Nke a abụghị ihe ọhụrụ dịka ndị ọchịchị Igbo n’afọ 1967 kpebiri na a ga-enwe Biafra steeti mana ka alụchara agha nke butere ọnwụ mmadụ ruru otu nde , atụmaatụ ahụ abiaghị na mmezu..
Otu anya hụrụ ihe mere ebe ahụ na-achọghị ka a kpọọ aha ya kwuru.
Mgbe ahụ, ha agaghị arụ ọrụ ọbụla..
Nrụrịtaụka dapụtara ebe malite n’ụtụtụ Satọdee ruo ehihe nke mere Inec jiri kagbuo ntuliaka ebe ahụ ma mechazie hibe ya taa bụ Sọnde..
Etu Peter Obi siri katọọ nnwụchi nwaamadị a na-akpọ Chude na Soshal Midia.
Onye isi ala Buhari na-eduzi nkwado mberede ide mmiri na steeti Bayelsa.
EJIJI NDI IGBO N’OGE A..
Cheta na gọọmentị mba Briten deghariri usoro ha si enye ndị otu Indigenous Poeple of Biafra (Ipob), otu Movement for the Actualization of the Sovereign State of Biafra (MASSOB) nakwa ndị niile ha na ha nwere mmekọ ‘asylum’ na mba ha..
O doola anya ugbua na e nwere mmadụ abụọ nọ n’isi ndọrọndọrọ ọchịchị onyeisiala mba UK..
ka ọ gbakwụnyere. Ọ gbara ndị otu ahụ ume ka ha gbasaa.
Onye na azo okwa onyeisiala na Labour Party kwere nkwa nnochi anya nha anya.
Ka o si kwuo, mmasị a malitere dịka ya na nne ya na-eresi ndị ọrụ ngo nakwa ndị ọrụ ‘mechanic’ nrị n’akụkụ Benue..
Mana ha kwuru na ndị mmadụ ghọtaghiere ha, nke mere ka gọọmenti UK depụta akwụkwọ ọzọ na-akọwa okwu ahụ n’ụzọ doro ewu na ọkụkọ anya..
Ndị agha Naịjirịa Isi ụlọ ọrụ ngalaba 8 enyela ihe karịrị puku mmadụ anọ..
Ọzọkwa, mmemme ahụ ga-enye nyocha ọnọdụ ihe oriri maka ihe karịrị nde ụmụaka atọ na a ga-emekwa ndebanye aha ọmụmụ..
O kwuru, sị: “Nke a bụ ihe kacha m mkpa maka ozi ahụ, ọ bụrụkwa na m ga-emeli nke ahụ, m ga-emezu..
O doghi anya mgbe o binyere aka n’iwu ndị ahụ kpọm kwem mana onye enyemaka ya n’ihe gbasara ụlọomeiwu bụ Nasir Illa weputara ozi maka nke a..
Masari rituo dị ka osote Tinubu..
Otu United Nations Children Emergency Fund (UNICEF) ebidola ọrụ nlekọta ahụike ga-adị ọnwa 3 n’efu maka ndị idei mmiri metụtara, na steeti Anambra..
Gọọmenti UK kọwara ozi ahụ n’ụzọ atọ a.
Ọ na-ekwu na Mgbasa Ozi ịkụ osisi nke mba bụ ngosipụta nke ntinye aka gọọmentị maka ịlụ ọgụ megide ụbara ala ọkpọ nkụ na nweghachi ala dị mma..
Ọnụ na-ekwuchitere osote onye isi ala, Laolu Akande kwuru nke a na ntọhapụ na Fraịde..
Otu pati Peoples Democratic Party, PDP, Ogun State, ebola ndị otu iwe iwe bụ ndị chere na a ghọgburu n’oge primari ikpeazụ e mere na steeti ahụ ka ha chọọ usoro ikpe..
Gallant kwuru na ọ dị mkpa ka Netanyahu gee ntị n’ihe ndị mmadụ na-ekwu ma hapụgodi mgbanwe ahụ ọ chọrọ ime, mana okwu ya mere ka Netanyahu chụọ ya n’ọrụ..
Esemokwu gara n’ihu na-esochi ọgbakọ Executive Council nke mba na-aga n’ihu nke Academic Staff Union of Universities na-eme ugbu a na Abuja, isi obodo Naijiria. Ozi sitere n’ọgbakọ ASUU NEC gosiri na ụfọdụ ndị nnọchiteanya na-akpọ oku ka a kwụsị abuba-ọrụ, ebe ndị nnọchiteanya mahadum steeti na-atụle ịpụ. Nzukọ NEC nke ASUU na-aga n’ihu bụ ileba anya n’ọrụ ya kemgbe ọnwa isii na-eme ka ụmụakwụkwọ na ndị nkuzi pụọ na klaasị. Ndị otu NEC gbakọrọ na National Secretariat nke otu n’ụbọchị Sọnde ka ha malite mkparịta ụka gbasara ihe gbasara ihe ọ chọrọ. Otu onye otu ASUU NEC nke gwara Voice of Nigeria okwu n’amaghị aha kwuru na nzụkọ a gara n’ihu n’ụtụtụ Mọnde aqbali iri abụọ na itolu nke ọnwa Ọgọst iji kwadokwuo mkparị otu ahụ. Onye otu ASUU NEC kwuru na otu adịghị njikere ịnakwere amụma enweghị ọrụ ọ bụla nke gọọmentị mere na-egbu oge nkwenye n’ịkwụsị ya bụ ọrụ. Ndị isi ASUU ezutela ndị kọmitii na-akparịta ụka n’izuụka abụọ gara aga na ọgbakọ otu ahụ kwuru na gọọmentị ewepụtaghị ihe ọhụrụ. Kọmiti a rịọrọ ASUU ka ha kwụsị ọrụ ụlọ ọrụ ahụ, na-ekwe nkwa na a ga-etinye ihe na-enye ha nsogbu n’obi na bọjetị 2023..
Nnyocha nke ngalaba ahụike mba India mere gosiri na nwatakịrị nwereike ịkwa ụkwara ihe karịrị ugboro iri na otu n’ụbọchị..
“Ọ dịkwa mkpa ka ị na-edobe ịdị ọcha nkeonwe mgbe ị na-ahazi anụmanụ maka igbumma.”.
O kwuru na “ọ dị mkpa ịgbakwu ndị na-eto eto ọchụnta ego n’ụlọ ọrụ mgbazinye ego n’ọchịchọ ha ibelata enweghị ọrụ na mba ahụ.”.
Dọkịta na-awa ahụ ọkpụkpụ arịọrọ gọọmentị ka ha nwee nhazi kwesịrị ekwesị maka ọdịmma ndị ọrụ ahụike ka ha tinye aka n’ọrụ ha..
Discrimination Against Persons with Disabilities (Prohibition) Act, 2018.
Naanị awa ole na ole ka Onye isi ala Russia Vladimir Putin kwusara n’ihu na ntinye nke ihe ruru 18% nke Ukraine na Sept. 30, Onye isi ala Volodymyr Zelenskiy kwupụtara ọkwa mberede maka ịbanye ngwa ngwa nke NATO..
Ugboro ugboro ka ndị ọrụ nchekwa na ndị ekperima na-akwakọrịta mgbọ na mpaghara ahụ..
“Ọ bụrụ na anyị gbaa azụ nke ọma, anyị nwere ezigbo ohere ibuli iko a..
ihe tinka kuru pan..
Amusan diri mmalite dara….
Onye bụdị Mikhail Gorbachev?.
Prezidenti Buhari toro onye….
N’Abakaliki dị n’Ebonyi steeti,.
NNENNA OKORO dere ya..
Ha bụ ndі a:.
Dịka ndị APC si….
Etu nsogbu si malite.
. Alụmdi na nwunye.
O gara n’ihu kwuo,.
Lagos Electoral petition Tribunal.
OTU INYOMDI N’ALA IGBO..
onyeisiala kwuru maka ihunanya..
otu naari na anọ.
Abụba ọrụ nke TCN..
“Nne Oma” for that….
Samuel Ikpea, bụ National….
“Ihe na-eme n’obodo Ichi”.
ihe bụ Eid al-Adha..
Ọnụnọ Zelenskiy na nnọkọ….
ka Gọvanọ ahụ gbakwụnyere..
IHE EJI MARA HA.
Nigeria bụ Amarachukwu Nwanguma..
Ihe ndị uweojii kwuru.
2022 Felabration ejikerela ibido..
Ka emere ka amata..
ọzọ a ga-ere ere.
NKWENYE OFUFE NDI IGBO..
Mana Obi kwuru na.
chigo deer ya n'igbo..
Ihe ndị uweojii chọpụtarala.
Nigerian Air Force NAF.
Onyeisiala Buhari laghachiri Abuja..
"Ana m ekpere ka….
Ndị Naijiria tụkwasara obi.
Kedụ ụdị ọrịa shuga?.
Idris Ajimobi, afọ 34.
Eze Charles nke ato..
Lee ihe anyị chọpụtara.
Kedu ihe bụ Ahanjoku?.
Agaghị Mass ụbọchị ụka.
Otu Nze na Ozo..
Nigerian Guild of Editors.
N’ozi a, gọọmentị kwuru:.
Mkpebi Ụlọ Omebe Iwu.
Ọrụ ndị ụmụada n’obodo..
O kwuru na ntuliaka….
akpo Jagaban onwuo ozugbo..
Gịnị na–ebute ọrịa shuga?.
N’okwu ya, ọ sị:….
Onyeisiala ga eji ogea….
Kedụ ihe Ipob kwuru?.
Ọmụgwọ(OMENALA NA EWUMEWU IGBO).
Na-enye ya mmiri ọṅụṅụ.
Dika Buhari siri kwuo,.
Ọ gara n’ihu kwuo,.
Njirimara ọrịa shuga gụnyere..
Ha na-apụ na Naijiria.
Kedụ njịrịmara ọrịa shuga?.
Gụọ akụkọ zuru ezu.
Vootu ndị anabataghị: 457.
ikikee nyere ndi dokita..
OTU INYOMDI N’ALA IGBO.
Onye bụ Chukwunonye Irouno.
Njirimara ọrịa shuga gụnyere:.
“Otule ede bụ ‘akụ”..
Mana Hassan sị na.
ngagharị iwe na-emegide NATO..
CHIGO DERE YA N'IGBO..
Ụlọikpe mere nke a….
dịka Ekemezie si kọwaa,.
Ịta ahụ akwadọghị akwado.
dọrọ aka ná ntị.
Ụmụaka ekwesịghị ịrị osisi..
iri ise na otu.
Onye na-azọ ọkwa Sinetọ.
O gara n’ihu kwuo:.
Cue in: Obinna’s voice.
Onyeisiala Buhari na-achị FEC.
N’ozi ya o dere.
Ụlọ ịwụ ahụ kpebiri.
Daalụ maka ige ntị..
Gịnị ka ‘ufie’ bụ?.
Onyeisiala kowari nke dika.
Vootu ziri ezi: 27,492.
Maka Njem Ụgbọ Elu.
STEETI DELTA.Gọvanọ Ifeanyi Okowa.
nwunye ndi isi ala.
ị kwa ngara mara..
akpọsa 2022 oru ngo..
Agu ilachigha obodo ya..
Ihe ndị ikwesịghị ime:.
site n’usoro goomenti weputara..
Ike ala n'omenala Igbo….
Ezigbo Fraịdee bụ gịnị?.
SEND US A MESSAGE.
ọzọ maka inweta nchekwa.
Ndị ọkaiwu a gụnyere:.
Onye bụ Nnamdi Kanu?.
– Ịnyụ oke mamịrị.
Chico derek ya n'Igbo..
irọọ ya maka enyemaka..
Ala bụ chi ụwa.
N’okwu ya, ọ sị:.
Ibrahim Tanko agbaala arụkwaghịm..
Mmiri ọgwụ etere ete.
IHE NDI IGBO NA-EFEKARI..
Onye bụdị Salman Rushie?.
Ibenaku Onoh, afọ 35.
Ha kwuru sị, ”.
Emere ka amatya na,.
Ihe juru oke oyi.
Ogun State Ninth Assembly.
chigo dere ya n'igbo..
Ha bụ Kọmishọna na-ahụ….
Mgbe ọ na-agwa ndị….
Username or Email Address.
Ndia kpara akwa ojooa….
“ihe ngosi dị mma”.
Mmetụta ahụike ndị mmadụ:.
Dika ha mere ka….
Ihe nne na-eme n’ọmụgwọ..
*I kwalite azụmahịa ha..
Chico dere ya n'Igbo..
Naijiria anabatala nkwado UN..
Osita Chidoka, afọ 51.
Akpata maọbụ Ịkpata (Measles).
Ihe ana emere Ikenga.
Gịnị ka gọọmentị na-ekwu?.
rica nke izu a..
Ogara n’ihu kasie ezinulo….
Zelenskiy kwuru site na….
Chigo dere ya n'igbo.
E si n'osisi Ngwu….
O kwuru na njem….
“Igbochi antimicrobial resistance together”.
Nnyocha ndị ọrụ nchekwa….
” ka okwere nkwa..
Igbu onwe gị ..
Ihe mmalite mmepe nwatakiri..
“Anyị amaghị ihe mere.”.
Chigo dere ya n'Igbo..
Accountant-General of the Federation.
Ọrụ ndị ụmụada n'obodo..
Ugbua, ndị a kwunyeziri….
Italy mana onweghi isi..
Onye bụ Ayo Adedebanjo?.
ịbata bịa biri ..
Gịnị ka Russia chọrọ?.
Presidential Election Petition Tribunal.
Atiku kwuru sị na.
Ode akwụkwọ nke gọọmenti….
Ihe ọkwụrụ na-enye n’ahụ.
International Organisation for Migration.
ihe enweghi ezumike na-ebute..
Gịnị bụ iwe NLC?.
EBE FOTO SI,ABBA KYARI.
Gbadebo Rhodes-Vivour, afọ 38.
Eze ahụ, bụ onye….
TINUBU JERE LETA OBASANJO..
Social embed from twitter.
Gịnị ka 'ufie' bụ?.
Bilkisu Halilu Pai ..
N'ikwu okwu na mmalite….
Mazị Adebayo nwetara votu….
Baskets with dried food..
Izu ụka dị nsọ..
“Nhọpụta ahụ na-amalite ozugbo..
O kwuru nke a….
ASUU na-esi ọnwụ ka….
Chigo dere ya n'igbo..
"Anyị na-agbasi mbọ ike….
4. Nwaanyị na-adị ọcha.
Azụ ọkpọọ na okporoko.
Ozi ha kwukwara na….
Kaduna State Pilgrim Agency.
Amadou Soumahoro bụ onye….
Chico dere ya n'igbo..
Onye bụ Aisha Buhari?.
Nke a ga-ebelata agụụ..
A na-akọwa na nke….
Etu esemokwu siri malite.
7. Nwaanyị mara mma.
Sussan Ozo dere ya..
– Ịnụ ọgwụ Igbo.
Ikenga bụ chi onye..
Bankole Wellington, afọ 41.
Mperi atụmatụ a ga-eri.
Ntụgharị nke akara aka..
maka oge ndi igbo.
By Timothy Choji, Katsina..
Tems enwetala mmeri BET..
Nri ekwesịrị iri n’ọmụgwọ.
Chigo dere ya ..
Onyeisiala Buhari alọtala Abuja.
Nigeria chamber of commerce.
Na ozi onyeisiala kwuru:.
People's Republic of China.
N’ọnwa Febrụwarị afọ 2020,.
Ndị ọkaiwu a gụnyere:….
Ndị ọrụ ụgbọ elu.
OMENALA NA EWUMEWU IGBO..
OMENALA NA EWUMEWU IGBO:ALA.
People’s Republic of China.
N’Owerri dị n’Imo steeti,.
Chima Obieze, afọ 39.
CHIGO DERE YA ..
N’okwu ya ọ sị:.
Nkọmịrịkọ Akụkọ Gbasara Ndigbo..
2023 DHQ refresher course.
Ọnya isi ịke ọlịla.
National Health Insurance Authority.
ka ndi ota kwuru..
Ezigbo ndị enyi m,.
nke onye isi ala..
Ugboloko Abuja-Kaduna maliteghachiri ọrụ..
N'ikpe banyere ikpe ahụ,….
ETU NCDC SI KWUE:.
Mkpuru okwu afa ..
Ha gara n’ihu kwuo:.
onweghi ihe ọpụrụ ime..
GỤKWUO GBASARA YA:NHIS dọrọ….
Queen Elizabeth II anwụgo..
General Yahaya kwupuitara nkea….
Gọọmentị Naijiria kwadoro 5G..
Onye Minista mba Russia….
ekwenti, mgbaaka na ego..
Ide mmiria ekpochapụlakwa ọtụtụ….
Otu Njama III anwụọla..
3.Were ihe na-egbu nje….
Ọ gara n’ihu kwuo.
Ndozi usoro ahụike Naijiria....
N'ihi ya, ọtụtụ ndị….
Mmegbu ndị ọrụ ugbo.
ndị na-akwụ ụgwọ ego.
buhari ndi isi oru.
Oaths Amendment Act 2016.
Onye bụdị Ahmed Idris?.
Nkwuwapụta a bụ onye….
4) ịta onye dara iwi ahụhụ..
1) Ịṅụ sịga ṅụfee ya oke..
36) Chinyere Ossy Okoye, Esq.
2)IKENGA:Nke a bụ osisi a pichara apǃcha,nke na-ebutere nwoke nwee ya ọganihu na chioma..
1) Na etu esiri nwuchie Kanu esoghị usoro ziri ezi, ma sịkwa na etu esiri zoo Kanu abalị asatọ nke bụ na enweghị onye ma ebe ọnụ ezighịkwa ezi, ma isi akwara ha agbara maka ịjụ ịkpọpụta Kanu n’ụlọ ikpe na mba Kenya megidere iwu mamegide ikike dịịrị onwe..
2)Ha na-akpoku ha mgbe ha na-atụ mmanya..
7)Chinagọrọm nke Julie .N. Ọnwụechekwa dere..
3) Ụfọdụ ọgwụ ụmụnwoke na-aṅụ..
4.) Leta onwe gị ọfụma. Ka i si elekọta ụmụ nne gị, letakwa onwe gị, site n’ịsapụ ahụ gị ma jikere onwe gị site n’igote akwa ga-ama mma n’ahụ gị..
5.) Pụọ n’ụlọ, gaa mmemme, mmekọrịtara mmadụ ibe gị, mee enyi ma bụrụkwa ezigbote enyi. Agbala ndị mmadụ ọsọ, mere enyi. Ekekpọla ihu gị mgbe niile..
3) “Ndị okenye na-akọrọ ụmụaka akụkọ iduu na ọba. Akụkọ ndị abụghị ihe mere eme kama ha bụ akụkọ e ji akọwa na ihe ọjọọ jọrọ njọ.”.
3.) Gbado anya n’uru ị barala ezinụlọ gị, ndị ọrụ gị maọbụ na ndị agbataobi gị..
2) mmezi nke ezigbo gburugburu ebe obibi,.
6)Mbediogu nke F.C Ọgbaalu dere..
20) Barrister Pat. Ikwueto, SAN.
3)Nwaanyị e merela omenala ka ọ bụrụzie nwoke..
4)Uwa na-eme ntughari nke Ogbonnaya Mark Okoro dere..
4)Nwaanyị chiri echichi pụrụ iche..
3)Mmụọ ndi ọzọ ha na-efe bụ Arụsi ma ọ bụ agbara,chi dịka Amadioha, ogwugwu na arobunagu dgz.Mmụọ ndi ọzọ bụ ala na mmụọ mmiri..
7)BELATA OKE MMANỤ NA ABỤBA..
“(Patrice) Lumumba maka m bụ nna ukwu n’echiche, ọ bụ onye wetara ndọrọ ndọrọ ọchịchị na Congo, ọ bụghị naanị ịlụ ọgụ maka nnwere onwe kamakwa maka ọdịnihu, o nwere ọhụụ nke ime ka Kongo bụrụ mba dị n’otu na nke siri ike. obodo” Joseph Anganda, onye isi otu mba Kongo kwuru..
5)Ndi igbo na-akpoku ha ka buru ụzọ rie ji bụ ya bụ isi nri ndi igbo,tupu ha eriwe. Maka ya ka eji eme mmemme ahiajioku ma ọ bụ oriri ji ọhụrụ..
(n’etiti) Mịnịsta na-ahụ maka mgbasa ozi na omenala, Alhaji Lai Mohammed.
1)IGBARA NWANYI dị ya na-emegbu ọgụ.
4) Akwụkwọ ikpe a kwuru ka ụlọikpe nye iwu nke ga-agbochi ikpe Kanu ikpe ọbụla maka etu esiri kpọlata ya na Naijirịa megidere iwu..
1.) Ihe mbụ ị ga-eme bụ chọọ ndị dịka gị na-alụbeghị dí maọbụ nwaanyị, mee ha enyi. Ọ ga enye gị aka ịnabata onwe gị..
1)O bu n’oge egwu ọnwa ka a na-akọwara ụmụaka na ndi ntorobia usoro ọchịchị na omenala kwesịrị ekwesị..
£1.9m) bụ nke gọọmenti tinye na ọbọ ego nke ya mgbe ọna achi ọchichi,ebe osiri na nkea abụghi ezi okwu..
4)OTONSI:Nke a bụ osisi na igwe ka eji akpụ ya.Ọ na-abụkari ndi Nri na-akpụ arụ na-enwe ya..
2) Ịnya ụgbọala maọbụ gwongworo nke ijin ya dị n’okpuru oche ọkwọụgbọala.
2)E nwetaghị akwụkwọ ikike eji eme njem n’ oge,sokwa n’isi sekpu nti n’ihe mere ụfọdụ ji eme njem na mba ofesi n’ụzọ ekwesịghị ekwesị..
4)Nke ọzọkwa bụ iji aha ndị mere arụ n’obodo agụ egwu iji kwaa ha emu ka ndị ọzọ wee mụta ihe..
5)Nghọgbu ụfọdụ ndị mmadụ na-aghọgbu mmadu ibe ha ka ha were ha wee tuo mgbere ire mmadu n’igba ohu..
4)Ndi okenye Igbo na-ebu uzo kpọọ ha ka ha bia rie ihe tupu ha eriwe..
1)Ndi igbo na-akpoku ha mgbe ha na-agọ ọji..
5)kpochapụ ihe ndị a chọrọ maka iji ọha na eze mee ihe..
3)Nghatọkọ usoro ọchịchị:Ọ bụrụ n’usoro ọchịchị adighi mma ,ụfọdụ ndi mmadụ ga-achọba ụzọ iji gbapụ n’obodo ha gaa mba ofesi,ka ha were gbanahụ ajọ ọchịchị..
4) Ayodeji Ibrahim Balogun (Wizkid).
2) Usoro ọchịchị na-apụta ihe n’oge egwu ọnwa maka na ndi okenye ga –anọrọ nke ha,ụmụaka anọkwara nke ha.Ọnọdụ a gana egosiputa n’ ọ bụ onye bụkarịsǃ okenye gana edu ha ma ha na-egwu egwu ọnwa..
1)ỌFỌ:Nke a bụ osisi esi n’osisi a na-akpọ ọfọ were nweta.Ọ na-egosi ikpe nkwụmọtọ..
5) Ọrịa mmekọ nwoke na Nwaanyị..
38) Mr. Chijioke Uwaegbute — PWC.
1)Nwaanyị di ya nwụrụ ma ha amụtaghị nwa..
2)Isiakwu dara n’ala nke Tony Ubesie dere..
57) Ms Chinwe Jane Okoli.
4)Ọ bụrụ na ọnụ ego mba ọ bụla ada kpụọ afọ n’ala, karia otu o kwesiri,nke bụ na ọ gaghịzị azụlite ihe n’ahia etu o kwesiri,ndị ụfọdụ ga-achọba ụzọ isi gbapụ, gaa mba ofesi ọ bụla ebe ọnụ ego ha dị mma ma bakwaa uru..
3)Ha na-akpoku ha mgbe ha na-amalite ofufe..
2.) Nwee akaraka nke gị. Echela ka di gị maọbụ nwunye gị bịa tupu ị chọta akaraka gị..
2)Nwaanyị ya na di ya enweghị ike ịmụta nwa..
1)Nka okwu nke J.C Mmaduekwe dere..
(OAU) na Agricultural and Rural Management Training Institute (ARMTI) kwadoro. )..
3)ỌKPESļ:Nke a na-egosi osisi a pịrị apị eji egosịpụta ndiichie niile nọọ n’ezi na ụlọ..
3) Akwụkwọ ikpe a kwuru na usoro iwu nke ngalaba 12(4) kwuru na izupu mmadụ site na mba gaa mba ọzọnke na-eribeghị isi n’iwu na mba ebe ejidere onye ahụ megidere iwu na ikike dịịrị onwe..
3)Mmiriọkụ eji egbu mbe nke Tony Ubesie dere..
“b) Zaghachi ihe ịma aka mgbanwe mgbanwe ihu igwe site na mkpali iji kwado ojiji nke gas dị ka mmanụ mgbanwe mgbanwe, yana ihe na-adịghị mma maka ọkụ ọkụ na ikuku gas.
“c) Kwado ọrụ ịmepụta site na ọganihu akụ na ụba na-adịgide adịgide, na mmekorita ya na isi mmepe mmepe mba ụwa na ụlọ ọrụ ndị ọzọ.
“d) Mejuputa mgbanwe mkpali ụtụ isi ụlọ ọrụ.
“e) Mee ka ndị na-enweta ego nweta ego na nchịkwa ụtụ isi site na usoro mmefu ego dị iche iche na usoro ndị ọzọ..
2) Ọ nọọzu ebe niile.
5)Ọmenụkụ nke Pita Nwana dere..
2)Itụpụta atụmatụ maka ọdimma obodo ha..
(NAPTIP) n’ala Nigeria na- ekwu na ndi mmadu ime njem di otu a bu.
(RDR), Prezidenti Ouattara’s historic party,n’afo 1994..
2) Akwụkwọ a kwukwara na ijide Kanu n’ebe gọọmentị mba Kenya na-akwadoghị ma taa ya ahụhụ esoghị iwu dịka ikike dịịrị onwe siri dị.
1)Ihe isi ike :nke a bụ isi ahụrụ kwaba okpu na- ebute ụdị njem ..
22) Barrister Echezona Etiaba, SAN.
3) ikpebi ikpe siri ike..
6) Kafayat Oluwatoyin Shafau (Kaffy).
